Marc Tulin
Robin Bernheim
Megan Metzger
Susan Walter
玛德琳·萨米 Madeleine Sami
杰姬·凡·比克 Jackie van Beek
阿曼达·斯特斯 Amanda Sthers
汉纳·加斯比 Hannah Gadsby
吴晓武 Xiaowu Wu
熊少波 Shaobo Xiong
王曾赓 Zenggeng Wang
王苑菲 Wanfei Wang
汤姆·麦卡锡 Tom McCarthy
A·A·米尔恩 AA Milne
斯派克·李
大卫·拉比诺维茨
查利·瓦赫特尔
凯文·威尔默特
罗恩·施塔沃思
亚当·桑德勒
Álvaro Diaz Lorenzo
Rahul Mody
Luv Ranjan
罗伯特·文斯 Robert Vince
殷博
黄驰
右乔
海瑟·格拉汉姆 Heather Graham
Matt Lieberman
特雷弗·诺亚 Trevor Noah
福田雄一 Yûichi Fukuda
空知英秋 Hideaki Sorachi
凡妮莎·戴维斯 Vanessa Davies
曼迪·弗莱彻 Mandie Fletcher
保罗·德·沃斯 Paul de Vos
Juuso Laatio
Aleksi Puranen
Jari Olavi Rantala
Jukka Vidgren
Filippo Bologna
弗雷德·卡瓦耶 Fred Cavayé
Paolo Costella
保罗·格诺维塞 Paolo Genovese
Paola Mammini
罗兰多·拉维洛 Rolando Ravello
瓦莱丽·勒梅西埃 Valérie Lemercier
Sabine Haudepin
Olivier Ayache-Vidal
爱德华多·玛利亚·法尔科内
马尔科·马塔尼
铃木收 Osamu Suzuki
博拉·达格特肯 Bora Dagtekin
Edward Lee Cornett
Valerie Grant
路易·C·K
阿莱克斯·德·拉·伊格莱西亚
豪尔赫·格力加耶切瓦利亚
保罗·金 Paul King
迈克尔·邦德 Michael Bond
西蒙·法纳比 Simon Farnaby
路易斯·博洛涅西
彼得·博罗斯
杰西卡·霍普伍德沃思
Ion Luca Caragiale
保罗·内戈埃斯库
李颖
向西村上春树
吴兆麟
MatthieuDelaporte ，Alexandre de LaPatellière，FrancescaArchibugi ，FrancescoPiccolo
Alain-MichelBlanc，Fatsah Bouyahmed，Mohamed Hamidi
汤蓉
于悦
罗英杰
谭广源
周颖
宋健
纪然
安雪雁
王玉
孙才杰
叶明
胡张晨
金满
夏嘉伟
刘瑞明
马驰
Hasan Minhaj
崔炎龙 甘明明
Mike Bartlett
崔尹美
卡罗尔·吉科比
米凯莱·吉科比
朱雷特·赛尔斯
法比恩·萨华雷斯
周大勇
周二
冯宇华
爱迪生
冯恩芳
郑文豪
张忠亮
李百龄
Riad Sattouf
李永媛
Moritz Netenjakob
Jaime Bartolomé
何塞·克洛巴托
Juan Cruz
土桥章宏
赵慧昌
张宴尘
马旭光
王新之
杨锋
杨翼
弗洛里安·大卫·菲茨
江涛
王晶
文章
冯媛
哈智超
陈思诚
程佳客
刘凯
白鹤
内藤瑛亮
冨永圭祐
张亚光
马西莫·高迪奥索
Gatar•ocirc
Man
Ohkawara
赵亮
张丽玲
司徒卓汉
柯内流·波蓝波宇
孙宏凯
万荣
邱瓈宽
彼得·格林纳威
张小春
邓永辉
美岩
熊嘉南
郭大雷
朝仓加叶子
胡杨
未名苏苏
郑潇
贾斯汀·塞洛克斯 Justin Theroux
本·斯蒂勒 Ben Stiller
尼古拉斯·斯托勒 Nicholas Stoller
约翰·汉博格 John Hamburg
李志帅
吴军平
竹卿
金海曙
石慧
杨硕
张司晨
布莱斯·贝克汉姆
大卫·菲卡斯
林诣彬
菲利普·W·钟
阿尔弗雷多·博泰洛
邓昕
园子温
金依萌
杨哲
辛菲
陈小桃
伊万·科特罗尼奥
Monica Rametta
Ludovica Rampoldi
严敏
束焕
廖媌婧
张承
武晓辉
方艺霖
易小星
刘循子墨
柯达
胡舒欣
王伟杰
萨布
张乐平
张建亚
制片人： 李电亮
野木亚纪子
Quoc Dang Tran
Nicolas Peufaillit
袁大举
张秉坚
雅克·范·多梅尔
Thomas Gunzig
宝拉·佩尔
曹独山
惠焕章
NuriaLeon Bernardo João Leitão
井上ひさし(原作)
原田真人
Daniel Kinno
侯亮
马英力
国家　法国
陈国辉
顾伟
徐伊亮
王晶 Jing Wong
鸿水
李念修 Nyssa Li
姚伟明
张冀
肖洋
张浩
张亮亮
游乃海
大野敏哉
Lai Chaing-ming
Richard Linklater
Cem Yilmaz
赛尔顿·梅罗
Marcelo Vindicato
邹凯光 Matt Chow
康康
陆欣芷
邹凯光
冼子文
许岚枫
Sam Esmail
Althea Kaushal
法拉·可汗
李欣蔓
张耀之
Scott Rodgers
Kat Foster
Linn-Jeanethe Kyed
Christopher Grondahl
大卫·克罗斯
法兰西斯·威柏 Francis Veber
潇雅
王海峰
克里斯·洛克
易智言
Michele Astori
Marco Martani
胡笳
岑俊义
赵军
Micael Dowse
Ken Scott
杨阳
黄微
张志炜
培特尔·亚尔乔夫斯基
克莱德·布鲁克曼
David Belasco
Jean C Havez
Roi Cooper Megrue
戴思睿·阿卡万
查理·布鲁克
Guy Laurent
Philippe de Chauveron
关旭
制片人：朱俊澎
李平
张艺耀
啊张
才博
Michael Winterbottom
http:

www6vhaocom
丛晓 Xiao Cong
Damon Beesley
Iain Morris
Ralf Husmann
李染宁
周运海
制片人:张君波
施雯
陈龙
雪村
张淼
Sven Nordqvist
Thomas Springer
萨基德·可汗
韩羡鱼
Santi Amodeo
李 彤
查理·卓别林
奥逊·威尔斯
韩兆
郑阳
Eric Rohmer
帕科·莱昂
马修·韦纳
蒋卓原
顾斐斐
宫藤官九郎
王培公
张继
何庆魁
张猛 Meng Zhang
肖央
成本：10000元
拍摄地点：浙江横店
拍摄日期：2013年12月1日
Tim Garrick
Scott Russell
Jim Abrahams
大卫·扎克
人沃尔特·F·帕克斯(Walter F Parkes)也认为机场是一个令人着迷的地方：“机场充满了饱满的情绪，人们在那里分手或者见面
说再见或者你好。那里有热烈的团聚，黯然的分离，你会发现很多人性的瞬间，这样看来，在机场里呆上几小时未必是件苦差。”
在大多数人看来，在机场延误数小时是件大麻烦，可如果尝试想象一下，几小时延长至几天
几周甚至几个月，又会是什么样子？这就发生在《幸福终点站》里。
最先想到这个故事的是影片的执行制片安德鲁·尼科尔，他找到了编剧萨沙·格瓦西(Sacha Gervasi)共同展开故事。格瓦西回忆说：“我认为机场是引发故事的绝佳场所，很多人都不会相信这种事会真的发生。这个故事既内涵深刻又颇具讽刺，一个男人无法踏上美国国土，却依然能体验美国生活，圆自己的美国梦。”
帕克斯说：“这个故事在展现人们互相影响的最微小的瞬间。在一个封闭的环境里，一个男人遭遇着五花八门的人，让人感觉就像他在逐渐的认知美国，这种设计让影片很有趣。”
扮演维克多的汤姆·汉克斯说：“在机场浓缩的世界里，维克多沉浸在美国文化之中，美国人的生活片断在机场中纷纷呈现，大量美国文化得以体现，种族差异和种族分歧也清晰显露。在美国的大熔炉中，机场就像是一个速成班。”
影片剧本最终落到斯蒂芬·斯皮尔伯格手中，当时他正在为梦工厂物色剧本，本片剧本正是候选者中的一员。他回忆说：“这是我最后看到的剧本，它让我忘记了之前看过的五个剧本，我惊喜于这个剧本的想法。”
曾为斯皮尔伯格的《逍遥法外》改编剧本的杰夫·纳桑森(Jeff Nathanson)后来也参与了本片的剧本创作，他说：“影片故事让我们以风趣的角度看待和探询了一些这个国家正在出现的问题，所以当拿到剧本，我真的很兴奋。”
直到最终看到由尼科尔
格瓦西和纳桑森三人携手完成的剧本时，斯皮尔伯格才决定执导这部电影。他说：“维克多的故事很有亲和力，我相信我们都曾有过类似于维克多背井离乡谋生的感受。在《逍遥法外》之后，我希望拍摄一部另外类型的电影，它会让你哭让你笑让你感到这个世界的美好，让困境中的人们绽放微笑。并且，《幸福终点站》还是一个移民故事。正是来自世界各地的移民让美国这片富饶之地如此强大繁荣，而美国也是他们实现美好生活的梦想之地。不过在某些方面，我们忽视了移民的困境，因为现在的安全形势非同以往，但这毕竟是无可非议的。”
关于角色
在斯皮尔伯格决定担纲本片导演之前，汤姆·汉克斯就已经签约扮演影片主人公维克多了。汉克斯认为出国的人都会在某些方面从维克多身上找到联系，他说：“我想任何一位到过语言不通的异国他乡的人都会感到被剥夺了某种权利。记得我第一次出国时感到难以置信的紧张，不愿接近任何人，从没意识到我的证件会出现问题，更没想到与移民局和国土安全部之类的部门产生瓜葛。维克多的故事值得讲述，仔细想一下，你会发现维克多的困境离现实并不遥远。试想一个人来自遥远的国度，出于种种原因，他的国家突遭不测
不复存在，于是他的证件也就变成了一纸空文，国土安全部不可能会对他放行。机场是通往世界的门户，然而故事中维克多进退维谷，回国和入境的两扇门都对他关闭了。我之所以喜欢这部剧本，是因为故事主人公非常明了造成困境的根源，知道他个人的力量根本无法改变现状，于是他只能随遇而安，尽可能更好的生活。”
维克多不仅在机场继续生活，他还结交了朋友，得到了工作，甚至邂逅了爱情。尽管他的身体被困在机场里，但他的情感却是自由的。他没有坐在那自叹运气不济，为了体验梦寐以求的美国，他开始了情感之旅。
制片人帕克斯说：“如果你仔细观察汤姆的表演，你会发现他之前扮演过的阿甘和《荒岛余生》中查克的影子。”有趣的是，汉克斯的角色虽然有所局限，但斯皮尔伯格却说他在本片中的即兴创作和肢体表演是最出色的。他说：“在我们合作的所有电影中，汤姆在本片中的即兴表演是最有创造力。他的表演有很多是剧本上没有，而且完全超出了我的想象。在拍完特别出色的场景后，我问他：你是什么时候想起来的？他答道：在你喊‘Action’的10分钟之前。他的发挥不但完善了维克多，而且让这个角色精彩绝伦。”
斯皮尔伯格指出，片中的维克多不是小丑，事实上，他是一个品格高尚的人，他非常相信别人，而且总是满怀希望。每件事他都能发现令人高兴的一面，而且对工作颇具耐心，特别值得一提的是，他对人类的好奇心永远无法得到满足。
凯瑟琳·泽塔-琼斯在片中扮演同维克多碰撞出情感火花的阿米莉亚，她说：“是阿米莉亚的弱点吸引了我，她信赖别人，尽管受到了伤害，却仍然残存着一丝信念。她是非常坦率的人，当遇见维克多，她尽情的倾诉，因为她需要一个倾听者。于是，两个孤独的人逐渐走到了一起。”
因为遇到了阿米莉亚，所以维克多认为被困机场也许是他经历过的最幸运的事。他们志趣相投，尽管说着不同的语言，却在其他方面惊人的相似。
演对手戏的汉克斯和泽塔-琼斯非常欣赏对方，并且认为这次合作机会实属难得。“我喜欢阿米莉亚同维克多之间的关系，而与汤姆的合作更是充满乐趣，”泽塔-琼斯说，“当你日复一日的和他在片场共事，你会发现他的演技是如此精湛。汤姆是真正的艺术家，他让角色非常真实，有几次由于陶醉于他的表演，我甚至忘记了自己该说的台词。”
在片中扮演机场官员弗兰克·狄克逊的史坦利·图齐称，能够与斯皮尔伯格和汉克斯继《毁灭之路》之后再度合作是他出演本片的初衷，而且狄克逊非常复杂，是个很出彩的角色。“对我来说，史坦利·图齐是扮演狄克逊的首选，”斯皮尔伯格说，“我从没想过让其他人来扮演。他来到片场，用自然的表演征服了我，虽然他本人与狄克逊毫无相似之处，但却惊人的适合这个角色。”
关于拍摄
由于安全措施严密，所以剧组无法在真实的机场里拍摄，制作设计师亚历克斯·麦克道尔(Alex McDowell)负责设计和兴建一座具备功能的全尺寸机场航站，几乎所有拍摄都在此完成。在主要拍摄进入尾声时，剧组得以在蒙特利尔的米拉贝尔机场取景，美国联合航空公司也为影片的关键一幕提供了一架波音747。
麦克道尔曾与斯皮尔伯格合作过《少数派报告》，在本片中，斯皮尔伯格对麦克道尔提出的要求是明悉影片的主角是维克多，现代化的国际机场充当着故事展开的背景。麦克道尔先是在电脑中设计出机场航站，然后再制作出微缩模型，以让斯皮尔伯格用一种微型摄影机(periscope camera)在模型中预览详细效果。
在设计阶段，斯皮尔伯格的长期合作伙伴
摄影师贾努兹·卡明斯基(Janusz Kaminski)同麦克道尔携手设计出了一流的照明系统。麦克道尔说：“其实摄影棚就是巨大的灯箱，所以从一开始就着手照明的设计是很重要的。这可不是在搭建布景或摄影指导来到片场时，指挥如何摆放照明设施，卡明斯基从最初就参与了照明的设计工作。”
按照剧本的设计，维克多被困的机场应该是纽约的肯尼迪国际机场，不过麦克道尔希望将很多国际机场的特点集于一身，这样不管观众是否经常搭乘飞机，总能从片中找到熟悉的感觉。于是，维克多和他的设计小组对美国和欧洲各国首都机场进行了大量研究。
影片中的机场在加州Palmdale的一座大型机库中搭建，200名工匠花费20周时间才全部完成。这座三层建筑为全钢结构，共铺设了6万平方英尺的花岗岩地板。机场中有4架电动滚梯，为拍摄电影而在摄影棚中专门安装滚梯这还是头一遭。
在一般情况下，为影片拍摄搭建布景只为了做“表面文章”，没有必要去关注工程技术问题。而在本片中，由于搭建的机场必须具备应有的功能，所以艺术部门完成的每张图纸都必须接受专业工程师的细心审查，连每个简单的焊点都不能忽视。
在所有设计工作中，规模最大的莫过于机场玻璃窗外的巨大背景，堪称影史上最大的背景彩绘之一，整个背景成三面合围，为了打造机场夜景，整个背景中 共安装了2000个微型灯具。只有在飞机接近航站时，才会使用蓝屏技术。
另外值得关注的飞机场的35间店铺，因为每间店铺都有自己的风格和照明特点，所以复杂的过程如同完成35个不同的布景。这些店铺包括：免税商店
CitiGroup自动取款机
Verizon Wireless
Dean • Deluca超市
布鲁克斯东(Brookstone)
Cambridge SoundWorks音箱
Hugo Boss
La Perla
美国运通(American Express)
Hudson News
鲍德斯图书(Borders Books)
宝美奇(Paul Mitchell)
Godiva巧克力
斯沃琪
Harry and David
汉堡王
Auntie Anne饼干
Baskin-Robbins冰淇淋
Baja Fresh
熊猫快餐(Panda Express)
Nathan''s Famous热狗
Au Bon Pain
吉野家(Yoshinoya)
Krispy Kreme甜甜圈
每日烧烤(The Daily Grill)和星巴克等等。在有些店铺中，甚至有真正的店员抛头露面，而其他的临时演员则需要接受相关培训。
为了营造阳光透过玻璃照射航站的效果，剧组在片场上方的钢梁上架设了10万瓦的照明器材，它们将照向笼罩整个片场的反射材料，反射后的灯光会像阳光一般普照片场。另外，摄影师卡明斯基还用光线中的颜色来传达维克多境遇的改变。斯皮尔伯格说：“在影片最初的一些场景中，贾努兹使用了蓝色和绿色的冷色调，因为当时的机场和维克多的移民身份都让人感不到温暖，后来随着维克多逐渐习惯了被困机场的生活，冷色调也随之减弱，而当维克多渐入佳境，颜色开始向暖色调转换。”
影片中维克多的服装也经历着一系列微妙的演变。曾与斯皮尔伯格合作《毁灭之路》的服装设计师玛丽·索弗瑞斯(Mary Zophres)充分考虑到维克多出身农村并初次赴美的背景，认为维克多下飞机时所穿的服装应该是大批量生产的，而且穿着了至少5年，并且不会太合身。虽然从最初刻板的服装到最后的Hugo Boss跨度很大，但维克多服装的变化是循序渐进的，并与维克多的处境相呼应。
梅安·卡里米·纳塞瑞
15年前，伊朗流亡人士梅安·卡里米·纳塞瑞(Merhan Karimi Nasseri)在法国巴黎的戴高乐机场第一候机厅下机，但是由于没有任何难民文件，法国当局虽然同意其留在机场，但却不允许他离开航站大厦。尽管7年后，纳塞瑞拿到难民文件，可以自由离去，但他却仍然不愿离开，他认为自己若离开戴高乐机场，就会被逮捕，目前他仍然在等待一架永远不会到来的飞机。
对于通过候机厅去往世界各地的飞行员
机场职员
快餐商和千百万乘客来说，58岁的纳塞瑞已经成了一个后现代的标志，如今他又成为好莱坞式符号中的一员。纳塞瑞的故事激起了史蒂文·斯皮尔伯格的创作激情，他买下了纳塞瑞传奇经历的改编权，并将与汤姆·汉克斯合作拍摄了这部《幸福终点站》。纳塞瑞的故事只是激发了斯皮尔伯格的灵感，电影所要讲述的并不是他的故事。好笑的是，纳塞瑞也许是世界上唯一一个即将被斯皮尔伯格当成电影素材却不知道斯皮尔伯格是谁的人，问起他这个问题的时候，纳塞瑞一脸的茫然：“他是日本人吗？”
“我知道我现在已经是个名人了，这是我未到巴黎之前从未体会过的一种感觉。”纳塞瑞不无自豪的用他那种软软的波斯语告诉我们。因为常年无法见到阳光，纳塞瑞显得十分苍白，他最近一次看到阳光是在1999年。他说：“我很不快乐，因为我没有私生活可言。”
想要将纳塞瑞的故事拼凑到一起是一件很困难的事情，因为他对一件事情总有不同的描述。两年前，他曾经告诉媒体联合国难民署的高级专员一直在找寻他的父母以证明他的难民身份，但是某位发言人说此话纯属无稽之谈。纳塞瑞一直称自己于1977年因参与**活动而遭到流放，其驱逐罪名为反对伊朗王默哈迈德·礼萨·巴列维的统治。
他曾经持临时的难民签证辗转于欧洲各国，1981年，纳塞瑞在比利时获得了正式的难民签证。这之后，他往返于英国和法国之间，一直没有碰到任何麻烦。直到1998年，纳塞瑞在去往戴高乐机场的地铁中丢失了证明他身份的难民签证和一切证件。他无法证明自己的身份，所以不得不滞留于机场的候机大厅，而这一呆就是15年。
不论如何，只要是在戴高乐机场过境旅客，都会要一张纳塞瑞的照片留念。机场当局也尽可能让纳塞瑞住得舒适一些。机场所有红色塑胶椅最近都拿掉了，只有纳塞瑞睡的那张留了下来。机场附近的商家甚至发起了“留下纳塞瑞”运动。因为有人创下全世界停留在机场最长时间的纪录，对生意只有好处，没有坏处。006年8月，纳塞瑞因健康问题离开机场，到医院接受治疗。
公司将莱拉这个角色的选择权，完全交由法拉利兄弟的手中，这让他们不用非得将目光对焦在那种功成名就的女演员身上。在找到玛琳·阿克曼之前，他们会见了超过60名女演员，制片人布拉德利·托马斯说：“好在我们最终找到了最好的一个，阿克曼拥有一流的表演技巧，算得上是我们为这部影片做的一个最伟大的发现。莱拉其实是一个在要求上非常苛刻的角色，外表可爱
甜美，内在却是一个精神病。我要说的是，整部影片都因为阿克曼的加盟而变得更加优秀，她的表现大大超出了我们的预期，是一个真正的喜剧天才。”
鲍比·法拉利对此表示同意：“玛琳·阿克曼的喜剧天分显而易见，而且她最终确实做到了让我们很吃惊的事情。我们都知道她长得很漂亮，也晓得她肯定是一名好演员，但让我们没想到的是，她不但对这个夸张的喜剧角色适应良好，还起到了为影片添砖加瓦的正面作用。”彼得·法拉利最后则选择了一句话来形容莱拉这个角色--狂热
野蛮且美丽
丹尼尔·塔力兹 Daniel Taplitz
崔凯
约翰·特托罗 John Turturro
Michael Canzoniero
丹·福勒
宫凯波
Jon Brown
刘镇伟
国雄
Denis Hennelly
Sarah Adina Smith
Alec Berg
胡月伟 Yuewei Hu
卢卫卫
李奥
管晓杰
杜晓冰
迈克尔·托尔金
彼得·麦克唐纳德 Peter McDonald
Laurie Aubanel
吉勒莫·恩里科
董新文
吴刚
王秉林Binglin Wang
公乐
陈温法
阿牛
何柳枫
李承鹏
朱可欣
人马里奥·伊斯科维奇说：“我们按照好莱坞经典老电影的传统来打造这个神奇世界，并没模仿任何国家，而且在神秘的氛围中甚至多出一丝童话的感觉。我们希望用鲜明的色调和大量绿色来营造春夏季节的感觉，于是决定在南加州拍摄。我们在迪斯尼农场搭建了很多布景，并在帕萨迪纳意外发现了一处绝佳庄园，宫殿后面的场景就是在此取景拍摄，另外，帕萨迪纳的一座美丽教堂也出现在婚礼中。”
五获奥斯卡提名的制作设计师艾伯特·勃伦纳(Albert Brenner)在本片中担纲，此前，他已经与导演加里·马歇尔合作了4部影片。马歇尔说：“在本片拍摄前艾波特已经退休，所以本片是他的复出之作，影片中基诺维亚的宫殿
城镇和乡间全由他负责在洛衫矶地区设计和建造。”
勃伦纳说：“加里对我的信任让我能自由发挥，我将多年来从影的经验和周游世界的见闻充分应用，在我们的构想中，基诺维亚是存在了很多世纪的君主国，就像摩纳哥和列支敦士登，它的建筑接近于意大利和法国古典建筑。这个国家会给人以既独特又熟悉的感觉，王宫虽然宏大，但既能体现皇家功能，又能举办年轻人的派对和舞会。”
为了建造基诺维亚宫殿内景，剧组占用了环球公司的五个摄影棚，分别用来搭建居室
舞厅
王座室
大厅
走廊和厨房等。艾伯特·勃伦纳率领的能工巧匠用纤维板制造了大理石地板，用木料和聚苯乙烯泡沫塑料制作了石柱和楼梯。在片中王座室的墙上，挂着10多幅历任君主的画像，这些画像都是根据剧组各部门主管和制片人绘制的。
在帕萨迪纳的圣安德鲁斯天主教教堂拍摄皇家婚礼庆典时，制片人黛布拉·马丁·蔡斯颇有感慨：“童年时我就到过圣安德鲁斯教堂，不过从我离开那里之后，就再没去过。拍摄教堂婚礼场景时，我激动得热泪盈眶，不仅是由于婚礼的盛况很壮观，还因为我坐在儿时的教堂中，与我一直喜爱的加里·马歇尔和朱丽·安德鲁斯合作拍摄电影，这是年幼时的我从未曾想过的，并且这种感觉与影片主题不谋而合。”
埃利达尔·梁赞诺夫
大卫·凯普
Martin Don
Jean Girault
路易·德·菲耐斯
René Fallet
+主演迈克·梅尔斯是名副其实的风格多变的喜剧天才。他出生于加拿大，在结束自己的高中生活后就开始了演艺生涯，并且起步相当顺利。早上9点去面试，下午3点钟就被录用了。1989年他进入了美国王牌喜剧节目“周六夜现场”，从此开始了成功的演艺及编导道路。除了《王牌大贱谍》系列，去年的动画片《怪物史莱克》中的绿色怪物史莱克的声线也是由他负责。
第一次加入“贱谍”阵容扮演奥斯汀的老父的迈克尔·凯恩是来自英国的资历很老的演技高手(英国的出口特产之一)，在他漫长的演艺生涯中赢得过数不清的荣誉：曾两获奥斯卡提名并赢得一次最佳男配角；被《帝国》杂志评为“历史上最有影响的百位男星”第55位；被英国政 府授予爵士头衔凯恩擅长扮演那些风趣诙谐
不动声色的喜剧人物，不知道这次和梅尔斯联手将会迸发出什么样的火花来。
另外一个新添的关键的“花瓶”角色贝洋塞·诺尔丝是当红音乐组合Destiny''s Child的成员，据说因为被发现很有喜剧天赋而入选。另外让影迷们兴奋的是，这次片子里将有许多超级大牌客串，已知的包括斯皮尔伯格
汤姆·克鲁斯
凯文·斯帕西
丹尼·德维多
葛妮丝·派特洛和小甜甜布兰妮等等等等
短评快
仅从搞笑的层面来说，这个系列影片已经是非常成功了。虽然对国内观众来说，因为文化的差异和片中大量的俚语，人们很难领会其意，所以不是那么讨好。其实“贱谍”系列的成功已经是一股不容小视的文化现象，不过非要挖掘其反讽背后的文化内涵，对期待在电影院里伴着爆米花可乐过上90分钟狂笑瘾的普通观众来说，实在是件多此一举的事儿
PL Trave
Bill Walsh
Don DaGrad
Michelle Morgan
卫捷
程荫
陈广寒
尼古拉斯•#8226
夏蒂尔 Nicol
编剧：马特·德雷克 Matt Drake
大卫·马吉也笑着说：“因为我不是英国人，所以一直不太确定，自己是不是真的适合把这个故事改编成电影剧本。我一直都对奈莉·贝尔弗劳尔说自己一定会抽出时间好好读读这本小说，但我从没把话说死，给自己留下了一点缓和的余地。可是当我真的开始认真地阅读小说时，却发现自己实在是没办法抵制住自己对贝蒂格鲁小姐和黛莉西娅的喜爱之情，她们是两位拥有着不可思议的魔力的女性--这样的故事，唤起了我对那个时代的经典电影的记忆，那些精彩的浪漫喜剧，拥有着充满活力的步调和乐观的精神，我一直想找机会讲述一个类似的故事。当我开始着笔为这本小说写剧本的时候，每天都是面带微笑的。”
最终，奈莉·贝尔弗劳尔在焦点影业中为《明星助理》找到了安身之处，随后，斯蒂芬·加勒特的搭档保罗·韦伯斯特(Paul Webster)也加入了制片行列，而曾因《光猪六壮士》获得提名的西蒙·波弗埃(Simon Beaufoy)，则跟随着大卫·马吉一起着手剧本的工作。
斯蒂芬·加勒特和保罗·韦伯斯特曾在多部作品中与贝瑞特·奈鲁利有过合作，包括备受推崇的电视电影《海啸过后》以及电视剧《飞天大盗》，因此，加勒特认为：“并不是所有的导演都能像奈鲁利这样，可以把自己的天分延伸至任何电影类型当中。”奈鲁利则表示：“我很少有机会去制作一部这样的浪漫喜剧，当我拍摄了《海啸过后》之后，因为故事中有着太多的伤痛和死亡了，所以我知道自己真的需要制作一部能够让人开心的作品，最好充满了爱和希望，就像《明星助理》。”
史帝文·康拉德
詹姆斯·瑟伯
尼古拉·查莱特 Nicolas Charlet
Bruno Lavaine
David Cole
福田雄一
文隽
杨梅媛
石铭华
宁财神
米家山
王朔
刘卫兵
王岳伦
李延亮
王钦
叶俊海
孔二狗
Steve Oedekerk
诺亚·鲍姆巴赫
格蕾塔·葛韦格
玫子
冯丰
刘骥
冀楚忱
高伟伦 赵晨 张金克
Mario von Czapiewski
任驰
Bob Fisher
Steve Faber
希恩·安德鲁斯
John Morris
梁智强
Don D Scott
吴珊
特意将自由意志和神力滥用的复杂问题，大力加以滑稽化。布鲁斯的红颜知己姬丝不肯回到布鲁斯身边，更说明上帝的万能并不能应用到每个范畴上。爱情变成是自由意志的最率真体现，于是电影中的自由变成了要不要，而不是艰难抉择。
然而，尽管电影将严肃的宗教及人神问题搞笑化，但仍然不脱教化的陈词滥调。后半段通过上帝之口大讲做人要脚踏实地发挥个人才能，比求神降奇迹好，实在拖得太长。金·凯瑞的演技，仍然是走回那种夸张鬼脸做作。
上帝用那招死过翻生，使布鲁斯顿悟出同情心和信心自救，似乎用得过于突兀。电影提出要世人反省的问题多多，却全以一招“重拾自我”收拾残局。
搞笑的是电影的优先场票面和海报设计一样，金·凯瑞的赤裸半卧姿态，是偷用了米开朗基罗的著名壁画《亚当的创造》的造型而加以搞笑化。正如很多欧洲艺术作品英美化一样，电影将几千年人神对峙和相似关系变成好莱坞式，再变成金·凯瑞的个人表演。它打中了观众喜欢开上帝开玩笑的心理，却避开了出世入世的神和人烦恼的症结。
Raj Nidimoru
Krishna DK
Haris Baloch
John Hughes
梁秀红
Smeep Kang
Nitin Manmohan
王靖
马提欧·加洛尼
乌戈·奇蒂
九把刀 Giddens Ko
伊丹十三 Juzo Itami
制　　作　Seigo Hosogoe
Yasushi Tamaoki
音　　乐　Masaki Tamura
傅敏
徐峥，束焕，丁丁
制片人：陈祉希，徐林
燕笑峰
李克龙
王玉涛
邹丽莎
希尔维·埃斯蒂巴尔
姚睿
郭俊立
人王彤:“因为很多观众都会担心续集会没有第一部好看
有内容,所以我们都付出了全部的心思去琢磨怎样才能把《就是闹着玩的》拍的更好,更有诚意,能让观众能够感受到我们是越拍越勇,而不是狗尾续貂。”
导演卢卫国:“我认为喜剧是不能被恶搞的,现在的观众都挺挑的,已经不喜欢看那种纯粹为了搞笑的喜剧了,他们对幽默也是要求有内容的。《就是闹着玩的》预计是打算在今年的贺岁档上映。其实我觉得每个电影都由它自己的竞争力,我对我的片子是很有信心的。”
萨钦·昆达尔卡
Gauri Shinde
管虎 Hu Guan 　　
金宇轩
谢晓东 　　
戴夫·艾格斯说：“为了追求真实，门德斯几乎跑遍了整个美国，到剧本写的那些地方实地取景。凤凰城就是凤凰城，迈阿密就是迈阿密，无论那些城市在电影里多么微不足道，他都坚持要在实地拍摄。他经常和我通电子邮件，并且会邮寄照片和明信片给我。他这种精益求精的做法让我很感动。因为他这样一个拿过奥斯卡的导演，完全可以在摄影棚里搭个街景就把电影拍掉了，但是他还是在外面跑来跑去的”。
影片的灵魂：音乐
看过萨姆·门德斯电影的人都知道，他对音乐的要求非常高，他也曾一度把音乐当做电影的灵魂一样重视。这次为门德斯操刀电影音乐的是新晋音乐人亚历克斯·默多克，默多克曾在电视剧集《越狱》里以一曲《Home》而广为人知。现在他出版了自己第一张专辑《没有尽头的时间》（Time Without Consequence）。
“得到给《为子搬迁》配乐的机会非常偶然”，默多克说：“我有一天在邮箱里收到了一封邮件，上面写着：‘我是萨姆·门德斯，我很喜欢你的音乐，希望我们能合作’。我当时根本不知道他要什么音乐，就假设他只需要几首歌。后来我在纽约和他见了一面，聊了聊他在拍摄的新片之后，我决定参加到他的剧组中来。我后来猜想，他可能早就锁定我要我给电影配乐了。他很满意我给电影做的音乐，我们合作得非常愉快。”
陈之月
千成日 Seong-il Cheon
黄成九 Seong-gu Hwang
宋金笑
黄伟健
罗剑雯
倪小红
乘附雅春
西田征史
朱林
矢口史靖
李麒麟
鲍鱼哥
周鹭
小川弥生 Yayoi Okawa 原漫画作者
麦克·怀特曾在布莱克的隔壁住了3年，他一直想创作一部适合表现布莱克独特个性的剧本。“杰克是一名伟大的演员和出色的音乐人，非常适合演绎非传统派角色。他就像造出巧克力工厂的威利·旺卡一样，有些神经质却满脑袋奇思妙想。我一直有让他同孩子们同台表演的想法。”　　
布莱克的喜剧风格和怀特的巧妙剧本已经足以让《摇滚校园》完全超越传统喜剧，而导演理查德·林克莱特的加盟更为影片锦上添花。林克莱特曾在90年代初期拍摄独立片佳作《年少轻狂》和《都市浪人》，他一向对深受摇滚乐影响的电影很感兴趣。“我是杰克的超级粉丝，他的表演和音乐都让我着迷，”林克莱特说，“他扮演的费恩是一位在苦苦挣扎的音乐人，为实现梦想几乎竭尽全力，这让我想起自己初涉影坛的艰难时期。”
布莱克说：“理查德赋予影片以真实
诚恳与可信。最重要的是，他能恰到好处的控制我，因为我总是过于激进，所以当我越发狂热时，他总能将我拉回现实。”
明日之星
当主演们全部就位之后，影片拍摄的真正挑战才刚刚开始。制片方必须找到能填满整个教室的音乐神童，制作人斯科特·鲁丁
导演林克莱特
选角导演艾伦·斯塔格和音乐总监兰德尔·波斯特都认为务必保证真实，入选的孩子必须真会弹奏乐器和演唱。为此，选角导演斯塔格用5个月时间面试了来自纽约
洛杉矶
芝加哥
明尼阿波利斯
旧金山和西雅图的数千名儿童。“大多数最终入选的孩子都不是好莱坞明星，每张新鲜面孔都为影片注入了特别元素，”音乐总监波斯特说。
在片中扮演校园乐队贝斯手卡蒂的丽贝卡·布朗和扮演键盘手劳伦斯的罗伯特·蔡都是通过国际公共广播的古典音乐节目“From the Top”选拔而出，两位少年分别擅长古典吉他和古典钢琴。扮演主音吉他手扎克的小乔伊·盖多斯年仅12岁，他从8岁开始学弹吉他，现在已经组建了自己的乐队，并从美国规模最大的暑期音乐活动“Dayjams”中脱颖而出。扮演叛逆鼓手弗雷迪的凯文·亚历山大·克拉克是芝加哥选区的胜出者，天赋异禀的他从3岁起便开始跟随当地乐队登台演出，5年级就开始学习打击乐课程。
选角导演斯塔格说：“很多小演员在此之前从没参加过试镜，更没出演过电影，事实上，目睹他们的进步正是影片的魅力之一。”扮演害羞胖女孩Tomika的玛丽安·哈森只参演过校园剧，为参加试镜，她和母亲特地从长岛赶到纽约，翻唱了詹尼弗·霍利黛在《追梦女郎》中的歌曲，结果一举中选。
摇滚集中营
敲定所有小演员之后，音乐总监波斯特立即着手组建乐队，为此，他请来音乐鬼才吉姆·欧洛克担任孩子们的导师。欧洛克在音乐界被誉为实验音乐的领军人物，不到30岁就发行了10张大碟，曾同Sonic Youth和Stereolab等很多著名乐队同台表演和制作专辑。他和音乐总监波斯特为小演员们组建了为期10周的摇滚乐训练营，在两人的专业指导下，小演员们得以熟练掌握各自的乐器和了解影片的方方面面。布莱克说：“吉姆是一位伟大的音乐人，他同孩子们一起排练，直到他们能独自驾驭激情四射的摇滚旋律。
在确定每个孩子的分工之前，欧洛克必须了解每人的特长，他说：“我需要知道他们习惯演奏的乐器及风格，还有他们的优点和弱点。在得到各种信息之后，我开始综合考虑。”
尽管第一次排练时孩子们都有些紧张，但他们中间的大多数人都了解影片中的曲风，于是稍加指点便渐入佳境。可对于从5岁开始学习古典钢琴的罗伯特·蔡来说，自由随性的摇滚乐让他很难适应。“罗伯特真的对摇滚乐一无所知，”欧洛克说，“虽然他能弹奏出我递给他的乐谱，却总保持着古典曲风。不过最终，他还是融入到了摇滚乐的氛围之中。”
丹尼尔·桑切斯·阿雷瓦洛
陈庆嘉Hing-Ka Chan
钱小蕙Amy Chin
Sajid Nadiadwala
Sajid Khan
Aummaraporn Phandintong
Mez Tharatorn
李学兵
高扬
Juhi Chaturvedi
Sylvain Estibal
高桥ナツコ
人安德鲁·耿(Andrew Gunn)也表示，说《大学之旅》让他想起了一个非常受欢迎的喜剧类型：“我总觉得这部影片属于那种搭档类的范畴，大至的意思就是讲两个完全没有共同点的人，在经历了一系列荒谬而有趣的偶然事件之后，发现彼此被深深地联系到了一起而到了这部影片，这两个人正好就变成了一对父女--爸爸显然还接受不了女儿成长的事实，女儿却一心想去大学过独立的日子。”
安德鲁·耿之所以会被这个故事所吸引，还有另外一个原因，那就是《大学之旅》包含了
经典
的家庭喜剧中所有值得关注的特点--包括互相关联的角色，能够让每一位观众从自己的家庭当中找到相似的参照，惟一不同的是，这些虚构的人物处在了更让人惊奇
也更
搞笑
的特定环境当中。安德鲁·耿对于如何满足观众的渴望，可谓是轻车熟路，尤其是那种能从中找到真实的家庭原貌的喜剧作品，更是不在话下，比如说他之前制片的那部广受欢迎
在评论界得到一至好评的重拍片《辣妈辣妹》。
这两部影片有着很多相似的地方，因为安德鲁·耿也从《大学之旅》中同样看到了大量潜在的笑点，让一个控制欲已经变成习惯
永不松懈的警察老爸和一个精力充沛
聪明
准备好了开始自己的人生的女儿配成一对，然后引发了一个值得深思的普遍问题：为什么当孩子们开始长大时，父母就会像失去了玩具的孩子一样紧张兮兮？安德鲁·耿说：“与之前的《辣妈辣妹》相差无几，我认为这部影片到了最后，也会演变出一个非常有趣的结果--孩子们将会得到一个更了解他们父母的机会，而父母也会在这个过程中发现孩子们更好的一面。”
迪斯尼制造
可以说，《大学之旅》的故事开始于结束之时，完全依靠着迪斯尼的“编剧计划”才逐渐浮出水面最终被拍成电影的，“编剧计划”是迪斯尼电影公司设立的一个独特的指导系统，专门帮助有天赋的年轻编剧寻找一个一展所长的空间。这个计划是由安德鲁·耿和公司的另一位制片人安·玛丽·桑德林(Ann Marie Sanderlin)共同负责管理的，而因为这部影片第一次当编剧的卡丽·埃文斯(Carrie Evans)和望月绘美(Emi Mochizuki)，就是由他们一手从“编剧计划”中提拔出来的。从第一次听到两位编剧想共同创作一部有关一个家庭的大学之旅的想法开始，桑德林就深深地被故事中清新
饱满的气息所吸引，并坚信它能够成为一部非常有
票房
潜能的黑马之作：离开舒适的家，找到你自己的前进方向，然后长大--这是每个人都会经历的一种成长仪式。桑德林说：“公路电影之所以能够自成一派，自然有着无法抹杀的原因，当我和我的父亲说起这个故事的时候，他马上就陷入了久远的回忆当中。原来，他一直对我们在1989年进行的那场相似的旅行印象深刻虽然我知道这部影片进入制作周期只是迟早的事情，但是它带给我们的美好记忆，绝对是有苦有甜而且趣味性十足的。”
卡丽·埃文斯和望月绘美，再加上辛科·保罗(Cinco Paul)与肯·多里奥(Ken Daurio)，他们聚在一起讨论自己生命中那些最滑稽
最异想天开，同时也是最重要的时刻--就是他们各自在“大学之旅”上的一些细节和小秘密，由此共同给剧本搭出了一个真实的框架。这四位编剧一起营造的故事，具备着非常有冲击力的想象空间：马丁·劳伦斯饰演的詹姆斯·波特，以前过着和女儿寸步不离的日子，如今却要接受她即将远走高飞独立生活的事实，这个过程中还不得不时刻抵抗住想将女儿囚禁起来以确保她的安全的控制欲。那个时候的詹姆斯就好像突然失去了自控能力，梅勒妮知道自己有麻烦了一切都开始于詹姆斯的越野车陷到了大沟里，从那以后，他就做出了一个又一个轻率的决定，致使灾难接踵而来。从始至终，詹姆斯都情不自禁地插手梅勒妮做出的每一个和大学有关的决定，总之就是想尽一切办法，希望她能找个离家最近的大学。而最终把他推向崩溃的边缘的，仍然是不可逆转的事实：他悲哀地发现，他无比珍视的女儿已经长大了，无法再生活在自己保护的羽翼下了。
制片人安东尼·卡塔盖斯(Anthony Katagas)本身也是一位父亲，所以他能够清楚地洞察到这个故事的吸引力在何处：“詹姆斯有点神经质
有点疯狂
保护欲太过强烈--但是只要当上了父亲，每个人多多少少都会变成这样。当你意识到自己的小孩正在以你想象不到的速度成长时，你就会开始感到恐慌。影片中所讲述的那个故事，美国所有的家庭都在一遍又一遍地经历着，只是他们处理事情的手段，可能没有詹姆斯和梅勒妮之间的那么复杂而已。”
导演罗杰·坎贝尔之前既执导过青春惊悚片《致命性游戏》，也制作过浪漫喜剧《甜姐不辣》，这样的经历肯定能够帮助他将这部喧闹的公路喜剧提升至一个更高的层面，安东尼·卡塔盖斯说：“坎贝尔是一个非常聪明
非常风趣的人，所以他能够真正理解这个故事中有关喜剧元素和家庭情感的双层含义。对于这种类型片来说，坎贝尔是再合适不过的人选了，因为他就是那种每天都会讲笑话逗你乐的人，然后突然有一天，他的笑话开始融合进来许多家人之间的相处之道。”
罗杰·坎贝尔几乎是在看完剧本的一刹那，就马上打电话给他的经纪人了，他表示：“我喜欢影片中所灌输的那种思想，尤其是它正在关注的主题。我自己有两个小女儿，即使离她们准备去上大学的日子还有好多年呢，可是我的心里已经盈满了强烈的不舍。当我的大女儿开始上幼儿园时，对于我来说就是生命中一个挺有戏剧性的时刻，所以我真的能够理解詹姆斯的狂躁情绪所为何来。”而且，坎贝尔对于能够和马丁·劳伦斯以及雷文·西蒙尼合作，更是感到兴奋异常：“我特别喜欢这种涵盖范围非常广的喜剧类型，而就我的记忆当中，恐怕再也找不到比他们俩更出色的喜剧演员了。”
徐菠
人沃尔特·帕克斯(Walter F Parkes)说：“从格林兄弟到狄更斯，从《小鹿斑比》到《海底总动员》，孤儿一直是家庭文学中的重要主题，具有讽刺意味的是，往往是这种主题才最具希望和关怀，因为它揭示了所有儿童将最终面临的挑战：成长以及与成 人世界的复杂关系。”
制片人劳里·麦克唐纳(Laurie MacDonald)说：“这些故事之所以经典是因为它们允许儿童去处置安全环境中某些不可避免的恐惧，它们还在灌输一种意识，那就是不管发生什么，一切终归渐入佳境。”
曾执导过《鬼马小精灵》和《天使之城》的导演布拉德·塞伯宁在最初接到制片公司的电话时，对雷蒙·斯尼奇还一无所知，直到他满怀好奇的走进伦敦的玩具商店，他吃惊的发现，雷蒙·斯尼奇故事人物的玩偶非常有趣，虽然它们比哈利·波特的玩偶小一号，但足以吸引塞伯宁的关注，塞伯宁从此爱上了雷蒙·斯尼奇的故事，并发展成为不折不扣的书迷。
导演塞伯宁对本片的超强演员阵容非常意外，他是这样评价金·凯瑞的：“我认为金·凯瑞是一位非同寻常的演员，他可以消失在角色里，事实上，你可以发现，没有谁能比他更善于像变色龙一样化身不同的角色，他是扮演奥拉夫伯爵的首选。”
对于金·凯瑞来说，奥拉夫伯爵是他不能错过的角色，因为奥拉夫兼具了太多个性，在你恨他的同时，也会不由自主的喜欢上他。
梅丽尔·斯特里普的女儿对影片的拍摄计划非常痴迷，所以作为母亲肯定不愿与本片失之交臂，而且她非常喜欢约瑟芬姑妈这个角色。
扮演维奥莱特的艾米莉·布朗宁说：“我的角色很有责任感，她感到既然父母已经过世，那么自己就要承担起一切，她是一个聪明
善良而乐观的孩子。”
曾凭《断头谷》赢得奥斯卡奖的里克·海恩里奇斯(Rick Heinrichs)任本片制作设计师，他说：“我设计和制作过的最棒的布景，就是当你置身其中，对地点和时间茫然不知，这部电影就是如此。”
影片完全是在好莱坞摄影棚中拍摄的，导演塞伯宁说：“影片拍摄的最大挑战就在于我们是在摄影棚中创造世界，我们按照好莱坞老电影的传统去进行拍摄，仔细检查每个场景不会受时间的局限，体现出经久不衰的质感。在这种环境中，我们才能更好的用声
光和气氛来讲述故事。”
早在影片开拍的9个月前，幕后团队就已经就位，其中包括两获奥斯卡提名的摄影师埃玛纽尔·鲁贝兹基(Emmanuel Lubezki)
《决战星球》的艺术指导约翰·戴克斯特(John Dexter)
三获奥斯卡提名的布景师谢丽尔·卡拉西克(Cheryl Carasik)以及凭《芝加哥》摘得奥斯卡奖的服装设计师科琳·阿特伍德(Colleen Atwood)等。
布景师谢丽尔·卡拉西克说：“无疑，这部电影前期制作中的研究工作是我参与过的所有电影中最精细的。”由于影片故事发生的年代并不确切，于是给卡拉西克的自由创作提供了足够空间，促使她将一切推向极致。卡拉西克不放过加州的任何旧物出售会和跳蚤市场，细心寻找可以用作道具和装饰布景的物件。最终据估算，有将近85%的布景得到改良。
为了让奥拉夫伯爵住所的内景显示出不祥之兆，卡拉西克决定将一些材料做旧。这种工作比翻新更难，卡拉西克采用酸蚀法将帷帘做旧，崭新的织物经过两周的处理后，破败不堪的程度好似历经了100年。
好莱坞的传统技术在本片拍摄中得以复兴，为了预览布景的整体效果，剧组使用了微缩模型。为了创造出辽阔的麦田和一望无际的铁轨，剧组将背景图板和强制性视野结合到一起，这样就可以在有限的摄影棚空间内营造出足以欺骗视觉的地形和环境。
“这部影片的制作是我们面对过的最复杂的挑战，”制片人劳里·麦克唐纳说，她曾与沃尔特·帕克斯一同担任过《角斗士》
《黑衣人》和《龙卷风》的制片人。其实本片的拍摄相当于将两部电影合而为一，剧组先是在派拉蒙公司的10个摄影棚中拍摄，随后又转道洛衫矶郊区的唐尼摄影棚，那里过去曾是波音公司制造航天飞机的工厂。总之，全片需要70个不同布景，其中5个布景是在水上，经常有3
400人在不同的摄影棚中同时工作。其中收留孩子们的住所用14周才完成搭建装修，而奥拉夫伯爵的宅邸更花费了20周的时间。
影片的特效制作人汤姆·佩兹曼(Tom Peitzman)说：“制作特效的难度在于消除特效的做作，能与影片画面天衣无缝的结合在一起。在本片中，主要的特效都是通过真实布景和建筑完成的，并非是由电脑虚拟的。”之前曾与导演布拉德·塞伯宁合作《鬼马小精灵》的迈克尔·兰迪尔瑞(Michael Lantieri)任本片特效总监，他说：“对于这部电影来说，我们应该让故事推动特效，并让特效表现人物的个性。”兰迪尔瑞的想法在片中得以充分体现，约瑟芬姑妈失去理智的恐惧和奥拉夫伯爵老奸巨滑的邪恶都在神奇的特效中分外鲜明起来。
影片中一共出现了400多个特效镜头，其中大部分都涉及到小宝贝桑尼。这个角色由一对双胞胎姐妹轮番扮演，虽然其中80%都是真人镜头，但在特殊情况下只能运用特效。这对小姐妹的有趣之处在于，当她们在桌边吃饭的时候，有时会用嘴将自己吊起来，这一点与小宝贝桑尼不谋而合。不过，将特效和真人宝贝结合到一起，绝非一般作品那样简单。特效部门决定使用动作捕捉技术，但棘手的难题随即产生，因为动作捕捉技术需要获取人物的面部数据，然后输入电脑，电脑会利用数据产生动作和表情，可要让婴儿静止不动或者按照要求做出表情简直就是天方夜谭。最终，特效部门又采用了工业光魔的一项技术，利用带柔软橡胶突起的按压式采集器成功获取了婴儿的面部数据，然后在婴儿处于自然状态时，尽可能捕捉她们的各种表情。值得庆幸的是，扮演小宝贝桑尼的霍夫曼双胞胎非常配合，在细心的诱导下，特效组满意的获取了所有数据，以至导演塞伯宁都对这两个婴儿演员赞不绝口。另外，因为霍夫曼姐妹俩有一个更爱表现，所以她抢到了90%的镜头。
人们之所以能够为《我去世的吃醋女友》凑齐每一个他们心目中的理想演员，还在于选择了一个适当的好时间，其次才是剧本和角色的魅力的吸引。就拿艾娃·朗格利亚举例说明，她正好处在《绝望主妇》的拍摄间隙即使如此，为了能够出演这部影片，朗格利亚仍然需要在周末无休无止的工作，一周七天，她都得不停地穿梭在电影和电视的片场之间，朗格利亚大笑着说：“还好，我不觉得辛苦，因为我喜欢工作，尤其是当你同时拍摄两个完全不一样类型的作品时，再加上还要进棚去拍一些宣传照--这种忙碌真真切切地丰富了我的生活，所以我要说的是，当你真的喜欢的时候，再苦再累，也不会觉得有什么问题了。至少我知道自己能得到这个机会，是非常幸运的。”
冉冉升起的新星蕾克·贝尔与艾娃·朗格利亚的情况则完全相反，她是在打败众多竞争对手后，才得到了阿什莉这个角色的，那是一个与凯特的典型的A型血性格完全相反的女孩，贝尔说：“我早就认识朗格利亚了，我们经常一起参加社交活动，但却从没一起工作过。在读过剧本之后，尤其是知道她也会出演影片时，我就拼了命地在试镜的时候好好表现，想得到这个角色。”杰夫·洛厄尔也认为：“我们让好几个女演员同时为阿什莉这个角色试镜，但是只有当贝尔走进来时，我们都愣了在她试完镜离开后，我说，‘咱们再也找不到比她更完美的演员了。’”
至于引起两女之争的亨利，则由保罗·路德饰演，而他也算是影片中最值得同情的角色了：最开始的时候，他因为未婚妻的猝死，情感上受到了前所未有的冲击，只能独自悲伤，慢慢恢复完整，直到有一天，能够重新敞开心扉，开始另一段恋情。但是，当他发现自己和阿什莉的感情竟然是建立在谎言的基础上时，好不容易愈合的伤口再度裂开，而且比上一次更严重，由此看来，他所向往的幸福，是多么遥不可及啊。路德说：“在这个故事里，我的角色基本上就是女人手里的牺牲品他要结婚的对象，死了；他爱上的第二个女人，用谎言欺骗了他；就连他自己的妹妹，也没对他说真话。但是经历了一系列古怪离奇的事件之后，好在最后的结局也算是给了他一个交待。”
贾森·比格斯属于那种偏爱肢体喜剧的演员，所以阿什莉的合作伙伴兼同性恋好友--丹，正好就成了他一直期盼的角色类型。甚至就连影片中丹的胳膊在厨房起火的那组镜头，比格斯也自告奋勇，希望在不使用替身的情况下，亲自上阵在特技指导几经叮嘱应该注意的要领之后，他们就在比格斯的手臂缠上了厚厚一层抹着延缓烧伤
烫伤剂的布条，而救火小组则分别站在他的身侧，随时保护拍摄期间比格斯的安全。当导演喊“开拍”之后，比格斯的胳膊被点着了火，而他则在地板上翻腾打滚，就好像一个经验丰富的替身演员。很快，这组镜头就拍完了，而比格斯一点都没有受伤，他说：“这个角色确实要比我以前的其他作品更困难一些，我不得不带给丹一种含糊
不明确的感觉，这样观众看着才会觉得更加可信，他们可能还会猜测--丹到底是不是同性恋啊？或者他只是有点娘娘腔而已？”
到了亨利的妹妹克洛伊这个角色，其实更像是丹某种意义上的一个“镜像”--他们都是那种为了保护自己的爱人，不惜用谎言蒙蔽对方的人。克洛伊只希望能够看到她的哥哥真正快乐起来，所以她说谎的初衷，是完全出于善意的克洛伊的扮演者是琳德莎·丝露妮(Lindsay Sloane)，她认为这个角色是一个尖锐
诡辩
独立的思想家，而她的愿望就是帮助哥哥重新找到真爱，幸福地生活下去，丝露妮说：“我是一个不可救药的浪漫主义者，所以这个故事对于我来说有着莫大的吸引力。克洛伊计划帮助她的哥哥，总是关心着他，她希望亨利能够重新和别人交往，能够从未婚妻的死中解脱出来。当她帮助他遇到了一个喜欢幻想的女人时，亨利的生活果然开始朝着好的方向发展了，所以她想尽办法，也要撮合这两个人。”
影片简评
人鬼恋情，早在多年前的《人鬼情未了》的轰然诞生时就建立了其不可取代的受人欢迎的题材的地位。以至于后来的《星语心愿》
《美梦成真》
《宛如天堂》等等都成为众多影迷们喜爱的故事。如今，好莱坞人又将人鬼恋情容到了这部喜剧气息浓郁的《我去世的吃醋女友》中，将本该令人痛心失望的伤心故事，变成了一段令人捧腹不禁的人鬼三角恋。着实令人大跌眼镜。不过，通过老外并不擅长的“通灵”技术，将鬼魂招致现世则着实花费了编剧不少心思。
通常，在人们脑海里的“人鬼情难了”的经典故事和场面，在这里却被演绎成 人鬼互整
争风吃醋的爱情闹剧。相信，一定能赢得不少年轻观众的眼球！
凯利·弗雷蒙始终认为本片是一部严肃的正剧，她说："我在写作这个剧本的时候就把它当做正剧来写的，那些令人感到喜感的喜剧元素也来自于现实的生活。没有什么比生活还有喜剧性了，在剧本里，我写了梅比苦中作乐，我写了她的奇怪而不可理喻的家庭－－其实这一切都是生活里实实在在的事情。生活是没有什么办法靠几个人的力量改变的，社会也是，所以面对着这样的现实，完美只有努力改变自己。我是这么做的，电影里的梅比也是这么做的，也许只有这样生活才会更好。我想，这是一个正剧－－而不是喜剧应该表现的内容和价值"。
张优优
谷峪
Fiona Gordon
Bruno Romy
Dominique Abel
Rajkumar Hirani, Karky
姚宾宾
制片人： 宋占涛
华原
殷国军
制片人： 孙瑞敏
三谷幸喜
Alexander Payne
Alexander Payne (Jim Taylor (III))
Tom Perrotta
马志全 林蔓儒
人： 李明扬
陶明喜
丁翔
Ed Decter　John J Strauss　
Hugh Lofting (stories Dr Dolittle)
Nat Mauldin (screenplay) and
Larry Levin (screenplay)
人：Vidhu Vinod Chopra
黄志明
SABU 林民夫
刘杰
德卢
制片人： 王彤
娄晓鹏
林子聪
人： 邱黎宽
公司： 北京电影制片厂
黄百鸣
曾文丽
伊卫军
王洋
古家和尚
吴卫东
陈庆嘉
大卫·巴蒂尔
人：赵小鸥 赵小溪 　　
Michael Diliberti(screenplay)
(story)
Matthew Sullivan(story)
叶念琛
仅从搞笑的层面来说，这个系列影片已经是非常成功了。虽然对国内观众来说，因为文化的差异和片中大量的俚语，人们很难领会其意，所以不是那么讨好。其实“贱谍”系列的成功已经是一股不容小视的文化现象，不过非要挖掘其反讽背后的文化内涵，对期待在电影院里伴着爆米花可乐过上90分钟狂笑瘾的普通观众来说，实在是件多此一举的事儿啊
方请来在哥伦比亚大学内外科学院执教并兼职心理医生的斯蒂芬·A·桑德斯（Stephen ASands）博士任本片技术顾问，在斯隆凯特癌症中心接受博士后研修训练期间，桑德斯曾评估过很多法庭案例，其中就包括纽约黑手党家族的首领文森特·吉甘特（Vincent Gigante），吉甘特经常穿着睡衣在格林威治村游荡，虽然他犯有谋杀罪和敲诈罪，但鉴于他频繁出现行为失常，法庭请来专家鉴定他的精神状态，最终他因患有妄想型精神分裂而被缓刑七年。但事实上，吉甘特愚弄了专家和法官，他后来承认所有失常行为都是自己装出来的。这真实案例恰好与片中维蒂如出一辙。
在拍摄片中有关心理问题的场景时，桑德斯始终在场，其中包括维蒂在苏伯尔的办公室和住所中接受治疗的场景
片头维蒂在狱中故作精神错乱的场景和维蒂和苏伯尔各自焦虑不堪的抢劫场景。桑德斯回忆说：“我要教会克里斯托作为一名心理医生该如何行事，掌握治疗的内容
时机和习惯。在拍摄监狱中的场景时，我要让罗伯特·德尼罗学会在假装精神分裂
经历恐慌各个阶段
接受神经心理学和投射测试时该作何反应。”在影片开拍前，桑德斯曾安排德尼罗拜访纽约贝尔维医院的精神科，与患者和医生一起讨论片中的维蒂应该具备哪些症状，并参加了集体治疗。后来桑德斯曾造访片场，他惊讶于德尼罗的表演，声称德尼罗可以骗过所有心理医生。
Nalin Singh
Sameer (lyrics)
Mayur Puri (additional dialogue)
Phil Dornfeld
Marco Kreuzpaintner
Chris Coghill
黄洋达
黄炳耀Barry Wong
王晶Jing Wong
韦家辉Ka-Fai Wai
Tom Williams说，早在2004年他和Working Title公司的制片人Dan Shepherd就有了创作一部浪漫喜剧的想法，他们都喜欢滑雪，同时也意识到滑雪胜地和滑雪季节题材的电影几乎没有。虽然“雪场女孩”这个概念比较英国化，但是两人都喜欢这个想法——不会滑雪的伦敦女孩最后变成了阿尔卑斯山的滑雪明星。但由于Dan筹集不到足够的资金支持Tom写完全部的剧本，该计划就此雪藏几年，他们二人也分道扬镳。2006年，Tom与制片人Harriet Rees开始合作完成该剧本，2007年圣诞前夕，Tom完成了首稿的写作，从那时到2010年5月电影拍摄结束，他总共写了123篇草稿。导演Phil是Tom大学时的学长，他们在此前有过愉快的合作，Phil看过剧本之后非常喜欢，再加上Pippa Cross的
加入
，电影的核心人员终于到位，筹备工作才算正式走上了轨道。
对于人物创作，编剧Tom解释说，女主角金姆并没有现实原型，她是大家都希望在电影中看到的人物，聪明能干又可爱有趣，但是现实
生活
必须让她承受更多，电影主要展现她是如何靠着自己的不懈努力，实现个人理想抱负的
故事
。角色塑造中一个最大的问题是如何让金姆对人的刻意嘲讽显得风趣可爱而并非是尖酸刻薄。经过导演和编剧的多次修改，加上菲丽西缇的演绎，金姆在荧幕中的形象更加生动有趣。
菲丽希缇·琼斯：这是一个简·奥斯汀式的人物
27岁的菲丽希缇·琼斯一直饰演比实际年龄小十几岁的角色，对于这次能出演一个出身平凡的女孩，她表示“总算是松了口气”。不过鉴于此前英国很多并不卖座的喜剧片，菲丽希缇坦言在接戏之初也有些许担心，“确实有点冒险，不过我想要尝试些不一样的角色。在电影《陵园路口》中，我初次尝试了带点喜剧色彩的角色，从此我就喜欢上了这种感觉。可能制片人在我身上发现了与女主角金姆相似的地方吧。金姆机智
幽默
也相当单纯，但直到昨天自己看了电影才发现，这简直就是现代版的简·奥斯丁嘛。一个穷人家的姑娘爱上了一个年轻人，爱情将她从原先的生活环境中解脱出来，这完全就是简·奥斯丁小说中的女主角。”
爱德·维斯特维克：说英式英语的感觉真好
因主演
美国
热播青春剧《绯闻女孩》而大受欢迎的英国年轻演员爱德·维斯特维克是本片的另一个卖点。由于饰演角色的关系，他已然成了富二代的形象代言人，散漫不羁，危险却又迷人。在本片中，爱德饰演的理查德也是一个风度翩翩的富家公子，将与菲丽希缇·琼斯饰演的金姆上演一段纠结浪漫的爱情故事。尽管是在拍摄《绯闻少女》的间歇回到英国拍电影，他仍然很兴奋，“终于可以摆脱美式英语，说英式英语的感觉真是太好了。回到曾经生活过的英式喜剧的氛围感觉也很棒。电影中的滑雪元素非常吸引我，毕竟现在能找到一部既有刺激的运动，并能与自己有共鸣的电影并不多了。”导演对爱德在拍摄时的敬业也表示
欣赏
，他说，“在一场室外戏中，爱德穿着短裤T恤出来追金姆，必须赤脚踩在雪地上，而我们当时穿着棉袄裹着围巾。爱德一次次的跑出来，以至于最后脚上都长了又红又大的冻疮。爱德好样的。”
为配合剧情需要，演员们进行了连续4周每天6小时的地狱式滑雪训练，享受乐趣的同时也吃尽了苦头。Jones说由于自己小时候曾经有过非常
恐怖
的滑雪经历，从那时起就没有再碰过滑雪板。她回忆说，“滑雪练习非常痛苦，不光是痛到掉眼泪，甚至整个人都要崩溃，这样的经历太刺激了，它完全能让你抛弃所有的尊严。”无论如何，她最终还是学会了滑雪，并在剧中饰演一个技术高超的滑雪选手。无独有偶，演员Tasmin也表示自己很讨厌滑雪，也没法理解其中的乐趣，她感觉自己像个笨手笨脚的大蜘蛛，不过在掌握要领之后，她却爱上了滑雪。最惊险的状况来自导演phil，在拍摄一个高难度特技镜头时不小心被撞到昏厥，他回忆当时的情况说，“出于保险方面的原因，我是不能玩滑雪板的，但是我当时接受媒体采访时告诉记者，如果他在我滑雪时采访我，我就有了滑雪通行证了。于是在没有任何装备的情况下，我就开始滑雪，结果就是我向后摔倒还撞到了头。我基本上是没法动弹了。”
不是女人
陈燕
宁财神开始编写《大笑江湖》的剧本时，片中的小鞋匠一角并不是为小沈阳量身打造的，因为那时候电影还未开始正式筹备，小沈阳甚至还未走红。但敲定小沈阳出演之后，宁财神意外发现剧本中的这个人物与实际生活中的小沈阳非常吻合，“不是与舞台上的二人转艺人小沈阳吻合，而是与私底下沉默寡言却非常有爆发力的小沈阳很像。”
之前小沈阳在《三枪》中的角色，被观众评价为“舞台角色的另一个翻版”，宁财神却澄清，在《大笑江湖》中小沈阳饰演的人物绝对不是娘娘腔，“他在最开始时是一个混迹江湖的普通小鞋匠，个性非常朴实，后来机缘巧合之下拜‘河盗’赵本山为师，并最终成为一个江湖上神勇的大侠，这个人物由倒霉蛋的形象，到最后成为大侠，一路走来有很多奇遇，和小沈阳本人的经历也非常类似。”
关于女主角
《大笑江湖》里之前敲定的演员个顶个是笑坛的大腕，除了赵本山及其弟子小沈阳，另外，吴宗宪
曾志伟和吴孟达3位也是港台喜剧界的领军人物。这样的男主角班底，自然需要重量级的女星来与他们配戏，于是朱延平导演在内地和港台演艺圈撒开大网斟选演员，也有很多女星主动请缨，先后有台 湾女星陈乔恩
大S
蔡依林等人被列入候选名单，随后又被朱延平导演以档期不适或气质风格不符给予否认。台 湾偶像剧第一女星陈乔恩加盟《大笑江湖》的消息更一度被传得沸沸扬扬。朱延平向记者透露，陈乔恩演喜剧确实有自己的一套，但时间上实在安排不过来，所以只能遗憾地擦肩而过。
去年，林熙蕾分别与内地男星葛优和孙红雷合作了两部电影，一部黑色幽默的《气喘吁吁》和一部爱情喜剧《窈窕绅士》，初露她在喜剧方面的才华。这两部电影也让朱延平发现了这位漂亮女星的另一面，因此在为《大笑江湖》选择演员时，林熙蕾也成了候选名单上最有力的竞争者，并最终脱颖而出。
同为台 湾电影人，早在2006年前，朱延平就曾有意邀请林熙蕾一起合作拍片，但当时那部电影意外流产，两人合作的愿望也暂时搁浅。这次执导《大笑江湖》算是两人圆了“合作”梦。
提起林熙蕾的名字，一般观众最先映入脑海的都是“性感”二字，林熙蕾的电眼魅力也是她闯荡娱乐圈的法宝。此番加盟《大笑江湖》演喜剧，颇让人感到意外。记者就此采访时了解到，导演朱延平认为林熙蕾身上有未被挖掘的喜剧潜质，如果有适合的角色，她会成为女演员当中不可多得的喜剧人才。朱延平更表示，林熙蕾有望通过这部电影，让观众重新估量她的表演路数，看到她亦庄亦谐的多面性。
关于打戏
小沈阳在《大笑江湖》中的武打戏十分吃重，所有的打戏均由他自演，令武术指导程小东刮目相看。
第一次拍摄打戏，小沈阳吃尽了苦头。拍摄凌空飞起的戏份时，小沈阳被钢丝吊在半空中，一拍就是一天，起初他还顽皮地像个孩子，等待到收工时飞得头晕目眩，第二天拍摄中干脆连早餐都不吃了，防止晕吐。
横店闷热的天气也考验着小沈阳的身体，在拍摄小沈阳杀进皇宫英雄救美的一场戏时，他身着厚重的古装戏服，站着不动已全身冒汗，等到拍摄武打戏时，他必须一遍遍做着拳打脚踢
跳跃腾挪的动作，等到最后一个镜头拍完时，他已经累到当场虚脱
关于吻戏
小沈阳表示：“大银幕的第一次哦，我的妈呀，非常难忘。本来想把初吻献给美女呢，谁知让程野抢先了，我只能说他艳福不浅。不过说起来吻戏是现场创作的，来自师傅的建议，有点意思。虽然有点‘惨’，但是效果非常好，值得！《大笑江湖》开启了我的吻戏江湖，至于会不会一发不可收拾还要看将来导演们找我拍什么，跟谁接吻。”在一旁监督的本山大叔则非常严肃的表示“为了让小孩也能看，做到合家欢，我还不能让他俩吻过火，现场提醒他们注意尺度。”　
对于吻戏，片中另一位当事人程野说道：“说起我和小沈阳的吻戏呢，实际是这样的：我们俩朝一个方向跑，结果两船相撞，我们就亲上了。师傅说，你俩将错就错吧，可恶小沈阳打戏都不找替身，跟我接吻非要替身，我还想要替身呢，亲了三次才过，俩人都恶心了。”
郭俊立说，以前和他合作过的导演都是自己看剧本的，但是姜文偏偏是"读"剧本。所谓"读"，就是找一个人现场把剧本读来听。"我们剧组有一个编剧危笑，他的剧本读得非常好，会用他的话语把听众带到一个语境当中，感染听剧本的人。"郭俊立表示，"读"剧本一个很大的好处，"实际上，就跟你读篇文章和听个演讲其实道理是一样的，这对现场工作人员来说帮助非常大，每个部门的人一旦进入这个状态，就带着非常主观的干劲。"
姜文导演在现场还会自己在电脑上打字写台词，虽然打得很慢。编剧们常说"这活不是你干的，我们来吧"，他说："没事，我还要记着这台词嘛。"就这样，姜文顺便就把台词也背了。
现在所有人都知道，
最新电影
《让子弹飞》的台词很多都是现场现改的。所以葛优曾经说过："在别人那叫剧本，在我们这叫剧纸。"郭俊立透露，因为现场改台词，一度让周润发觉得很不高兴，拧巴了半个月之久。
现场改台词这个事，葛优那里还好，毕竟他是内地人。最崩溃的是发哥，他开拍之前有一稿原来的剧本，他普通话不好，所以专门找了一个语言老师来教他，在开拍之前把所有台词一句句都背下来了。结果第二天进组，从开始演戏就开始崩溃--台词那是翻天覆地的变化。开始他会很不高兴，但是慢慢地开始拧巴了半个月之后，发哥突然不拧巴了。他能看到你给他这张剧纸，赋予他这个人物完完全全新的东西。所以基本从鸿门宴开始，到后来我们到开平拍碉楼的戏，你给发哥什么剧本，发哥就怎么去认真地背台词，都是在现场临时去背台词。
有一个例子，就是鸿门宴那场戏结束之后，发哥说了一句："师爷高
县长硬。"然后张牧之和老汤同时说："黄老爷又高又硬。"三人大笑而散。其实这句台词就是发哥本人即兴发挥的。
尽管人人都是第二天到现场才拿到"剧纸"，但是有一个人必须在开拍前一天拿到剧本，那就是姜文的弟弟姜武。他在片中扮演一个团练教头，是个亦正亦邪的人物。姜武只要第二天有戏，前一天晚上必定会自己或者派助手到编剧的房间里"赖剧本"。
原来''小六子之死''这场戏完全是陈坤和张默的戏，姜武是摆设。后来在姜武的启发下，编剧把陈坤变成主谋，姜武敲边鼓，一个唱红脸的一个唱白脸，生生的让小六子把那一刀捅进去了。导演当时看了这场戏的时候非常非常兴奋，因为他一直担心一碗凉粉如何让小六子剖腹自尽，无论如何都会让观众觉得不可信。
卷毛狮王姜武
此番姜文首度操盘商业大片，打造的又是一个血性阳刚阵容，一开始姜武却并不在演员名单中。姜武戏称，他和姜文之间有种很微妙的东西，"本子我早就看了，我们还讨论过，"不过主动去讨角色的事情，姜武戏称自己不会开这个口，"别人给你那是礼物，你去拿感觉就像''偷''。"姜武爆料称，他演的这个角色其实最早敲定的是另外一位实力派男星，可惜最后却分身乏术，国内要找一个硬朗
演技过关的男星出演，姜武原本就是最好的选择之一，何况早就看过剧本的他，火线救场全无问题。
兄弟两人跨越十五年的合作，来得有几分阴差阳错。姜文主动发来一个短消息，原本抹不开面儿的事变得水到渠成，姜武回忆，哥哥最初只是旁敲侧击问他"胡子是否还留着"，又问他是否有空，最后才直接发了一个消息："给我演一个角色吧！"而姜武也只回了一个"妥"字。
姜文
姜武兄弟合作之所以如此"纠结"，还有一个重要原因是哥俩一母同胞，难免长得有几分相像，两人如果在大银幕上演对手戏，如何增加"辨识度"以免观众出戏，是导演姜文不得不考虑的问题。姜武称姜文对自己造型的最大意见是，要让观众认不出两人是兄弟，这可把担任造型指导的张叔平也出了一道难题。整整一天，姜武都坐在镜子面前，被贴各种各样夸张的胡子
假发，但效果都不让人满意。还是姜武自己半夜在家里想出妙招，"要不把头发留长烫卷，弄成爆炸头吧"，这才让包括导演姜文在内的所有人"眼前一亮"。
导演夫人周韵
周韵的角色是一个性格很复杂，有一点疯狂的女人。但她也坦言，在这样一部男星众星云集的影片里，女性角色发挥的空间不大，"剧本里面这个角色原本戏很少，后来越加越多，剧本一直在不断丰富，我想导演也需要一些女性的东西来平衡。"
虽然顶着"导演夫人"的身份，但周韵称在剧组并没有获得特别对待，姜文对她要求同样非常严格，"我记得有场和周润发
陈坤的对手戏，我上午从电视剧《金婚2》的片场刚回来，结果有个跪的动作一直没有感觉，他就停下来先拍发哥和陈坤的镜头，让我去一边跟着副导演练那个动作。"至于姜文是否为周韵量身订做，周韵则称导演同样对所有人一视同仁，"姜文在确定任何一个演员之前都不会量身订做，但他一旦确定哪个演员出演就会按照他对那个演员的了解去完善剧本，比如葛优演的角色，姜文每天都在修改剧本往葛优身上靠，葛优都不叫剧本改叫''剧纸''，每天一到片场就说''我今天的剧纸''怎么还没来啊。"
莫西干头冯小刚
直到进组前，冯小刚都不知道自己的角色，也没看过剧本，一进剧组，当姜文提出换个发型的建议之后，冯小刚二话没说，把自己完全放心地交给了姜文导演。《让子弹飞》的年代背景虽定在北洋时期，片中人物的造型却清一色走潮男路线，冯小刚也成为其中一员，理了个小贝式的莫西干发型。姜文还特意给冯小刚准备了一双无框圆片眼镜，整个造型完成后，现场有人大呼冯导很像卡通形象"七喜小子"，冯导自己也忍俊不禁，自嘲从没这么时尚过。
冯小刚的主要对手戏是和葛优及刘嘉玲完成。此前向来是坐在监视器前看葛优表演的冯小刚，此番坐在葛优对面演对手戏，他自称"是一件非常新鲜但有难度"的事情，完全不敢看葛优的眼睛，因为看了就怕笑场。
在一场与葛优
刘嘉玲相谈甚欢的戏中，他连唱带比划还手舞足蹈，表情丰富，颇具喜感。可这样一场戏，连拍了N条都没过，现场要不就是工作人员忍不住笑场影响收音，要不就是忍笑憋出内伤的摄影师一直"手抖"，导演姜文不得不佯装发怒，才让这场戏成功拍完。
"严肃"的激情戏
葛大爷与刘嘉玲激情戏的拍摄当天，导演姜文要求绝对清场，现场只留下摄影师和灯光师，其余人一律在片场外，镜头回放也只有导演本人可以观看。
当天的戏是在屋内拍摄，整个房间内只摆了一张大床，床上铺了珍贵的江淮刺绣被，床两边则是细竹砂纸灯。据剧组人员透露，拍摄比计划拍摄时间推迟了两个小时，姜文才和刘嘉玲一同来到片场，"嘉玲其实准时就到现场了，导演可能是和刘嘉玲在商量拍摄细节，我们听嘉玲姐的助手议论，嘉玲姐此前拿到的剧本也没有详细说明，估计很多细节都是导演现场给她再说的"。
尽管在银幕上扮演了多个角色，但《让子弹飞》对葛优来说仍是一次挑战，片场候场时倒是也没闲着，等候间隙他在片场一直舒筋活骨，大做俯卧撑，身边有工作人员跟葛优开玩笑，葛优连连摆手称："这事儿很严肃"。
刘嘉玲到片场后，两人因为此前已经合作一段时间，颇有默契。整个拍摄都在屋内进行，房内一直有叮叮哐啷的声响，每条拍完都是葛优披头散发，满头大汗地跑出来，动作表情非常可笑，然后嘉玲手里再拿着两个硕大的银球跟了出来。
刘嘉玲在这场戏中的职业精神令人肃然起敬，尽管片场内有暖气，但最高气温不超过10度，刘嘉玲穿着薄薄的羽纱服装演戏，她的助理一直给她拿热姜汤暖身，担心她感冒着凉。
这位工作人员还透露了几个细节，葛大爷之前几条跑出来，额头上还要撒些水装作是汗，后来这个环节也完全省略了，而且本来是一张雕花木床，拍了几条可能觉得不合适，又换了一张铁床抬了进去。这场戏足足拍了两天才拍完，拍完之后，姜文在片场设宴招待了葛优和刘嘉玲。
陈坤：最多变土匪
为了诠释片中杀人不眨眼的悍匪胡万，姜文特地邀请张叔平为陈坤打造了五款截然不同的造型，服装上更是囊括了北洋时期所出现的全部服装种类，从粗布麻衣
丝质长衫
中山装到西装，整个造型过程犹如一场变装秀。一个悍匪有五种截然不同的造型，陈坤笑称，"那我也算是史上最多变的土匪了。"
据悉，原本姜文打算将陈坤彻底毁容，到了正式拍摄时却不忍下手，决定要保留陈坤原本帅气的一面，更多的用表演来体现出角色的狠劲。从已经曝光的造型来看，陈坤面容坚毅，有种安静慑人的"冷暴力"感。但和其他悍匪不同的是，陈坤的造型依旧保留了些淳朴和可爱。
苏祎
编剧：
詹早早
制片人： 纪学锋 田丰
苑彬
教练 葡桃 王钰太 左婷婷
英国喜剧的幽默主要集中在语言上，而《四个婚礼一个葬礼》正是充分彰显此类特质的影片。在这些故事中，编剧所起到的作用至关重要，而站在《四个婚礼和一个葬礼》背后的人正是英国喜剧界的资深编剧里查德·科蒂斯。他十分擅长为性格古怪的主角们制造尴尬场景，然后让这些人冷汗直流地面对困境。《四个婚礼和一个葬礼》的主线是查尔斯与美国人嘉莉的爱情，穿插其中的是构思巧妙
各有特色的婚礼和葬礼场面，其中最令人捧腹的应该是第二次婚礼，通过这次婚礼，科蒂斯清楚地告诉了我们，在面对人生危机时，英国人的最佳处理方式。
1994年，当《四个婚礼和一个葬礼》票房和口碑都大获成功的时候，大家都认为这是一个奇迹，包括电影幕后的最大功臣，编剧里查德·科蒂斯。但科蒂斯后来的编剧作品，从《诺丁山》
《BJ单身日记》再到他的导演处女作《真爱至上》都一路长红，这除了说明观众对于探索英国中产阶级的生活方式永远乐此不疲之外，也见证了科蒂斯本人将英国式的自嘲和自傲完美结合的能力。
主演：
休·格兰特1960年出生于伦敦，是标准英格兰人，在伦敦长大，大学念的是鼎鼎有名的牛津大学，主修英国文学。这位牛津出身的文学青年投身到电影行业，并成为世界著名的喜剧电影明星。一部《四次婚礼一次葬礼》让全世界记住了休·格兰特，其实之前他已经出演过一些知名的艺术影片，如波兰斯基导演的《苦月亮》。他出演的其他电影还有：《长日将尽》
《理智与情感》
《蓝眼睛米奇》
《BJ单身日记》
《关于一个男孩》
《真爱至上》等。
安迪·麦克道威尔1958出生于美国南卡罗莱纳州，模特儿出身的她于1984年以《泰山王子》一片踏上影坛。1989年她主演的独立制片《性
谎言
录影带》获得戛纳影展最佳影片，她的演艺事业也随之快速起步。1990年出演的电影《绿卡》更为她捧得了金球奖最佳女主角的奖杯。1994年演出《四个婚礼和一个葬礼》，打开了在美国的知名度。同时，她还是欧莱雅化妆品品牌的代言人。
花絮：
·因为之前的女主角人选的退出，安迪·麦克道威尔开拍前2周才被定为女主角。
·由于电影成本非常低，苏格兰式婚礼并不是在苏格兰拍摄的，并且婚礼中的群众演员们都是自备礼服。
·克里斯汀·斯科特·托马斯和休·格兰特还曾经联袂演出《苦月亮》，托马斯在这两部电影中的名字都叫菲奥纳。
·在拍摄过程中，休·格兰特认为这部电影很糟糕。
·1999年时这部电影是全球票房收入最高的英国电影，总票房超过26亿美元。
·Jeremy Kemp的很多戏份都被删掉了。
·克里斯汀·斯科特·托马斯亲自为影片法语版中自己的角色配音。
·葬礼上读的诗是奥登的《葬礼蓝调》(Funeral Blues)。
精彩对白：
Matthew: Unfortunately there I don''t have words Perhaps you will forgive me if I turn from my own feelings to the words of another splendid bugger: WH Auden This is actually what I want to say: "Stop all the clocks, cut off the telephone Prevent the dog from barking with a juicy bone Silence the pianos and with muffled drum, Bring out the coffin let the mourners come Let aeroplanes circle, moaning overhead, Scribbling on the sky the message: He is Dead Put crepe bows ''round the necks of public doves, Let traffic policemen wear black, cotton gloves He was my North, my South, my East, my West My working week and my Sunday rest My noon, my midnight, my talk, my song, I thought love would last forever: I was wrong The stars are not wanted now, put out every one Pack up the moon and dismantle the sun Pour out the ocean and sweep up the wood, For nothing now can ever come to any good"
马修：很遗憾我没什么想说的。我无话可说。请原谅我用另一位优秀的同性恋W·H·奥登的诗来表达我自己的感情，这些也正是我想说的话："停止所有的时钟，切断电话，给狗一块浓汁的骨头，让他别叫，黯哑了钢琴，随着低沉的鼓，抬出灵柩，让哀悼者前来。让直升机在头顶悲旋，在天空书写他已逝去的消息，把黑纱系在信鸽的颈项，让交通警察戴上黑色的手套。他曾经是我的东，我的西，我的南，我的北，我的工作天，我的休息日，我的正午，我的夜半，我的话语，我的歌声，我以为爱可以不朽，我错了。不再需要星星，把每一颗都摘掉，把月亮包起，拆除太阳，倾泻大海，扫除森林，因为什么也不会，再有意味。
--------------------------------------------------------------------------------
(at second wedding)
(在第二个婚礼上)
Mrs Beaumont: Are you married
博蒙特夫人：你结婚了么？
Fiona: No
菲奥纳：没有。
Mrs Beaumont: Are you a lesbian
博蒙特夫人：你是女同性恋么？
Fiona: Good lord! What makes you ask that
菲奥纳：天哪，您怎么会那么想？
Mrs Beaumont: Well, it is one of the possibilites for unmarried girls nowadays, and it''s rather more interesting than saying, "Oh dear, never met the right chap," eh
博蒙特夫人：这是现在很多女孩不结婚的原因，这比“噢，亲爱的，我还没遇到合适的人”这种说法有趣多了，不是么？
Fiona: Quite right Why be dull
菲奥纳：这种说法很对，为什么会无聊？
Mrs Beaumont: Thank you
博蒙特夫人：谢谢。
(long pause)
(长时间的停顿)
Fiona: I was a lesbian once at school, but only for about fifteen minutes
菲奥纳：我在学校的时候曾经做过15分钟的女同性恋。
Carrie: Our timing has been very bad
卡瑞：我们的时机总是很糟糕。
Charles: Yes it has been Very bad
查尔斯：是的，非常糟糕。
Carrie: It''s been a disaster
卡瑞：那曾是一场灾难。
Charles: It has been, as you say, very bad indeed
查尔斯：是的，就像你说，确实非常糟糕。
穿帮镜头：
·结尾处查尔斯身上从干的瞬时间变成了全身湿透的。
·闹钟是9点一刻响的，但可以看见它被定时在9点45分。
·查尔斯为卡瑞婚礼购物时手里拿的目录前后不一致。
·在加雷思的葬礼后，汤姆和查尔斯远望大海，听着淘声，但你自己看的话会发现水面根本没有变化。
乔治·米勒 George Millerwritten by •
朱迪·莫里斯 Judy Morriswritten by •
ark Lamprellwritten by
迪克·金-史密斯 Dick King-Smithcharacters
尾崎将也-日本 (心灵感应 不能结婚的男人)
Art Edler Brown　Douglas Sloan
音乐制作： John Van Tongeren
摄影：　 Robert McLachlan
编辑：　Sue Blainey
Delyana Maneva
Dimitar Mitovski
Alek Popov
托德·菲利普斯 Todd Phillips
Court Crandall
洛朗·日东（《借你的手儿牵》）对导演帕斯卡尔的评价很高：“帕斯卡尔就是我在导演领域的另一个自我。在拍摄现场，他有一种沉静的力量。影片的
淘宝
拍摄计划相当紧凑，他必须得赶时间。但他过去拍电视剧和广告的经验让他能直奔主题，不浪费一点时间。他知道如何引导演员发挥出最好的状态。这是一个跟随本能拍电影的天才。”
对此，帕斯卡尔自己的解释是：“我的原则，是不要有任何预先的想法。这是我拍电视剧
拍广告和拍《负心人》的一贯方式。我喜欢在同演员的互动中捕捉灵感。我给他们很大的空间，演员的创造力是很重要的。”
男主角罗曼·达瑞斯对帕斯卡尔也毫不掩饰自己的欣赏：“其实在后来修改过的剧本中，帕斯卡尔就很懂得为实际的表演留出真正的自由。这是作为导演很重要的特质。他拍出来的电影没有一点多余的元素。帕斯卡尔留白的能力太厉害了。”
故事缘起
《负心人》的念头“几乎”出自一个真实故事。编剧洛朗·日东在经历了一次家庭事件后有了《负心人》的主意：“我的堂妹爱上了一个卑鄙小人，他伤透了她的心。他把自己前任女友的名字纹在了身上，并宣称还爱着她！我的叔叔对我说：‘该找个好小伙让她擦亮眼睛’。我开玩笑地回答他：‘花钱找个演员，告诉他你女儿喜欢哪一类型的，请他做一段即兴演出！’于是乎棒打鸳鸯的职业应运而生！”
而在构思《负心人》的情侣组合时，编剧洛朗·日东从1934年的美国老电影《纽约-迈阿密》（弗兰克·卡普拉）中克拉克·盖博和克劳黛·考尔白饰演的角色中找到灵感。
经导演帕斯卡尔一同修改过的新剧本显然受到了演员们的青睐。凡妮莎·帕拉迪丝看完剧本后立即给了导演答复：“行，干吧！”她只是希望结尾再加强一点。罗曼·达瑞斯很喜欢剧本，但他对艾利克斯的态度心存疑虑。洛朗说，“也许这部电影与他所习惯的类型相差太远吧。我们针对“用户”需求，又花了三个月的时间对角色进行重新设计，最终他接受了。
在导演帕斯卡尔看来，《负心人》这个剧本有着更深一层的涵义。“这个故事在政治上是不完全正确的。它有点像一篇隐射的社会评论。罗曼·达瑞斯饰演的艾利克斯比凡妮莎·帕拉迪丝饰演的茱丽叶出身更为平民，而他将要去引诱这个高贵的女人。这是阶层间的冲突问题艾利克斯使用的方法是很值得怀疑的，但他的工作却是旨在帮助女人们做出人生的重要选择。说到底，它关涉了道德问题。”
而在男配角弗朗索瓦·达米昂眼中，“一方面，我们在满溢的罗曼蒂克中游泳，凡妮莎·帕拉迪丝和罗曼·达瑞斯是一对让人赏心悦目的组合。他们有让我们进入角色的鬼使神差。另一方面，有茱莉·菲里尔和我的喜剧。这部电影将引导观众在两种风格中来回颠簸，出其不意地抓住他们，感动他们。”
如日中天的罗曼·达瑞斯
罗曼·达瑞斯似乎已经成为当代法国中青代男演员中的宠儿。由他主演的电影，无论是早期的《西班牙旅馆》
《俄罗斯玩偶》，还是近年来的《我心遗忘的节奏》
《巴黎》等等，在本土和国外
评论界和普通观众群中都有着极好的口碑。
在为本片选择男主角时，罗曼·达瑞斯成为导演帕斯卡尔唯一考虑的一个名字，“我想找一个魅力浑然天成的男演员，我不想通过剧本的编排来创造一种诱惑力。与他同时代的男演员少有他那样的魅力。他在塞德里克·克拉皮斯导演的片子（《西班牙旅馆》
《俄罗斯玩偶》
《巴黎》等）中的表现向世人证明了他是为电影而生的。
不枉导演的一片痴心，罗曼初读剧本之后，也着实被故事的构思和艾利克斯这个人物迷住了。他这样谈到自己初读剧本的感受：“我从来没拍过爱情片，所以不太清楚评定这类影片的标尺。有一点是清楚的，想拍这样一个故事的导演一定有着不俗的品位；因为在这种类型的影片里，审美起着至关重要的作用。于是我很想会一会帕斯卡尔·舒梅。随着我们的讨论深入，我发现这是一位相当积极
开放
随时准备着讨论和交流的导演。”帕斯卡尔和罗曼一拍即合，随即开始对角色进行细致分析。“我们很快确定了艾利克斯这个人物的生存态度是自在的。然后一有什么问题不对劲，我们把它找出来，把它解决掉。帕斯卡尔对意见的积极回应是他最大的王牌。”
对于艾利克斯这个人物，罗曼这样谈道：“这些年来，我总是接拍相当深刻而黑色的电影，比如《我心遗忘的节奏》
《迫害》和《巴黎》，每一次我都想看看自己还能不能想得更深一点。然而，在这样一部浪漫喜剧中我发现自己也在做同样的工作。我不想把艾利克斯塑造成专事勾引的007的形象，带着一抹微笑躲在角落里无往而不胜的007。我希望他能打动观众的心，让观众看到他其实过活得也不容易。我想让人们明白，他从事这样的职业只是为了养家糊口。”“这就是我试图潜入人物肌肤的方式。没有这样的思考，我可能在拍摄现场不会感觉那么轻松自如。在帕斯卡尔的镜头前，我觉得很快乐。我只是让自己跟着本能走。我们拍得很快，一点不觉得吃力。”
在编剧洛朗眼里，罗曼·达瑞斯是个埋头苦干的演员。“罗曼尽可能地尊重原始台词。他想独自完成所有的特技动作。他在小船上窜上跳下，在行驶中的汽车引擎盖上跳跃。”
冷面天使凡妮莎·帕拉迪丝
本片的另一大看点便是凡妮莎·帕拉迪丝的加盟。导演帕斯卡尔对凡妮莎的青睐受宠若惊：“凡妮莎是第一个看到剧本的女演员，她立刻便喜欢上了这个故事。除了她的演戏功底，她的美丽和上镜，她还是大众心目中的圣像。这个身份使故事变得更有力。剧中的茱丽叶是不易亲近的。而凡妮莎的低调和神秘正好契合茱丽叶的气质，为这个角色带来了她的能量和脆弱。你知道，看到凡妮莎化身为这样一个角色是多让人高兴的事，这个角色比她以往饰演的角色都迷人那么一点点。”
凡妮莎对茱丽叶这个角色有着自己的理解：“我和导演一致的想法是重现四
五十年代好莱坞电影的魅力。我们不想要一个柔媚的茱丽叶，而希望她更有活力。我想赋予这个角色蛮横的一面。我的戏服相当漂亮。我经常踩着很高的高跟鞋，来表现极致女人味的魅力。整个拍摄过程中，我基本上都在扭摆胯部。”
作为搭档，罗曼·达瑞斯对凡妮莎的印象颇为深刻：“我从没见过她，但一直渴望和她合作，因为她是我热爱的女演员。在拍摄现场，我很喜欢她演绎角色的方式，在一点点放松之前是非常冷酷的。她的表达相当细腻，而你看她工作时却一点不为吃惊。凡妮莎善于分享：从第一天到最后一天，我们真的是在互相倾听
彼此回应中演戏。她是一名非凡的女演员。”
洛朗·日东（《借你的手儿牵》）对导演帕斯卡尔的评价很高：“帕斯卡尔就是我在导演领域的另一个自我。在拍摄现场，他有一种沉静的力量。影片的拍摄计划相当紧凑，他必须得赶时间。但他过去拍电视剧和广告的经验让他能直奔主题，不浪费一点时间。他知道如何引导演员发挥出最好的状态。这是一个跟随本能拍电影的天才。”
伴一彦
阿兰·吉霍迪 Alain Guiraudie
Laurent Bénégui, Alexia de Oliveira Gomes, Guy Zilberstein
人井手阳子透露：在这个不景气的时代中，许多人失去了梦想和希望，感到无法继续承受自己的工作，而恰恰在这样的情况下，需要去回答“我究竟为什么工作”这个问题。真男的经历为她提供了一个契机，让她得到了实现自己想法的素材。井手说：“对于为什么要工作这个问题，答案各式各样。而重要的是要拥有自己的回答，以及朝着自己的回答一步步前进，这样才能在任何环境中开拓出未来。”
执导本片的是以《如月疑云》闻名的佐藤祐市，他表示很佩服真男的勇气，因为他用自己的意志和力量去改变现状，佐藤希望因为工作无趣而失去活力的人以及即将步入职场的人看了这部电影后能够获得“加油”的鼓励。
小池彻平颠覆形象变身工薪族
出演影片主人公真男的是身材“娇小”
拥有一张娃娃脸的小池彻平。现年23岁的小池彻平总是扮演少年角色，他在上一部电影里演的还是个初中生。此番是他第一次穿上西装演一个公司职员。
在接受采访时小池彻平谈到：比起初中生，自己还是更喜欢这个和自己同龄的角色，所以入戏特别快。不过拍戏的时候小池也吃了不少苦。据说由于日程紧，经常要不眠不休地拍戏，拍摄现场的情况几乎和“黑公司”差不多，他差点因为贫血而昏倒，脸上的黑眼圈也根本不是化妆的效果。此外，小池花了不少功夫才掌握了电脑键盘盲打的技巧，得以胜任作为程序员的角色。
围绕着小池的是由麻衣子
池田铁洋
田中圭
品川祐
田边诚一等一批演技派
个性派所构成的配角阵，他们的加盟也为本片增色不少。
加德·艾尔马莱 Gad Elmaleh
Gordy Hoffman
Héctor Cabello Reyes, 埃里克·拉维尼 Eric Lavaine
罗启锐Alex Law
张坚庭Alfred Cheung
奥利维多兰 Olivier Doran, Philippe Lefebvre, Alain Attal
Writer：
Emil Braginsky also play Sosluzhivtsy
埃利达尔·梁赞诺夫 Eldar Ryazanov also play Sosluzhivtsy
电影演员：阿·弗雷德里赫
安·米亚科夫
霍拉蒂乌·马拉埃雷 Horatiu Malaele, Adrian Lustig
麦克·宾德尔 Mike Binder
Lucien Jean-Baptiste, Marie-Castille Mention-Schaar
莱耶·萨勒 Lyes Salem, Nathalie Saugeon
艾特·迪·彭吉云 Artus de Penguern, Jérôme L''hotsky
姜炯哲Hyeong-cheol Kangscreenplay
乔治·西默农 Georges Simenon, Roselyne Bosch
汉尼·斯托尔 Hannes Stöhr
丽萨·阿祖洛斯 Lisa Azuelos
张肇麟Roman Cheung
宋豪辉Francis Sung
弗朗索瓦·欧容 François Ozon
Roger Delattre, Jean-Marie Bigard
Étienne Chatiliez, Laurent Chouchan, Yolande Zauberman
Luca Biglione, Luciano Martino
Jeff Siegel, Mark Rowland, Vincent Scordia
法兰西斯·威柏Francis Veberscreenplay, adaptation and dialogue
塞尔日·弗里德曼Serge Frydmanidea
利萨·斯薇 Lisa Siwe, Linn Gottfridsson, 乔汉娜·斯戴尔 Johanna Thydellnovel
Salvador García Ruiz, Manuel Gómez Pereira, Imma Turbau
玛格丽特·杜拉斯 Marguerite Duras, Michel Fessler, 潘礼德 Rithy Panh
Andrés Martorell, Helena Taberna
Pavel Finn
戴夫·艾格斯说：“为了智求真实，门德斯几乎跑遍了整个美国，到剧本写的那些地方实地取景。凤凰城就是凤凰城，迈阿密就是迈
阿密，无论那些城市在电影里多么微不足道，他都坚持要在实地拍摄。他经常和我通电子邮件，并且会邮寄照片和明信片给我。他这种精益求精的
做法让我很感动。因为他这样一个拿过奥斯卡的导演，完全可以在摄影棚里搭个街景就把电影拍掉了，但是他还是在外面跑来跑去的”。
看过萨姆·门德斯电影的人都知道，他对音乐的要求非常高，他也曾一度把音乐当做电影的灵魂一样重视。这次为门德斯操刀电影音乐的是新
晋音乐人亚历克斯·默多克，默多克曾在电视剧集《越狱》里以一曲《Home》而广为人知。现在他出版了自己第一张专樟《没有尽头的时间》
（Time Without Consequence）。
“得到给《为子搬迁》配乐的机会非常偶然”，默多克说：“我有一天在邮箱里收到了一封邮件，上面写着：‘我是萨姆·门德斯，我很喜欢
你的音乐，希望我们能合作’。我当时根本不知道他要什么音乐，就假设他只需要几首歌。后来我在纽约和他见了一面，聊了聊他在拍摄的新片之
后，我决定参加到他的剧组中来。我后来猜想，他可能早就锁定我要我给电影配乐了。他很满意我给电影做的音乐，我们合作得非常愉快。”
莫森·玛克玛尔巴夫 Mohsen Makhmalbaf
刘伟仪不断强调：“没有中国保护大熊猫研究中心的全力支持，就没有《熊猫回家路》！”从电影开拍到杀青，研究中心提供了全力的支
持，更投入了相当多的人力，拍片期间，每只大熊猫都会有不少
小游戏
于两位的饲育员随
侍在侧，简直比明星还大牌，只是熊猫的习性难以掌握，到了现场照玩
照吃
照睡，完全不听人的指挥，让导演俞钟只能望天兴叹。
大熊猫有它自身的生活习性，据对野生大熊猫的行为调查统计，平均一只成年大熊猫一天有55%的时间在觅食，43%的时间在休息，2%的时间在
游玩。它们的生活形态大部份都是在吃和睡当中度过，每天规律的生活就是早上八点开始进食，下午两点后就得睡觉，进食完后还得休息至少半个
小时，每天的工作时间不得超过两个小时。
于是工作人员只能在他们进食和睡觉的空档中进行拍摄工作，还得配合熊猫作息早起上工。而最大的问题是熊猫既然是国宝，不能打也不能骂
，在完全无法驯化的情况下，更无法接收人类的指令，因此大多数的时间，工作人员只能等待它们入戏，并得根据它们的临场反应及不同的个性来
拍摄，甚至因此得改变一些轻微的表达方式。
例如有一场戏是小熊猫奔跑的戏，但工作人员得不停地推着它屁股请它跑步，可小熊猫就是不跑，最后只好换只愿意跑步的小熊猫来演出。又
有一场戏是小卢要教导小熊猫爬树，但来演出的小熊猫怎样都不肯配合，饲育员只好换另一只小熊猫爬树，没想到接替演出的小熊猫在还没开拍时
，就一溜烟地爬上树，任凭工作人员如何呼唤，它就是不肯下来，后来还得动员饲育员拿梯子爬上树抱它下来。
对于熊猫的不受控制，刘伟仪说：“这种状况情有可原，因为这些熊猫宝宝生活在安稳的状况下，每只宝宝都有饲育员悉心照护，几乎什么事
都吓不到它们，情绪自然不会有太大的起伏，更别说要它们做出受到惊吓
跑步等太过激烈的动作。”也因为拍摄过程中得不停地等待
不断地更
换适合的熊猫宝宝来演出指定的动作，因此片中虽然只有一只熊猫宝宝胖胖是男主角，却动用了六只相当年纪的小熊猫来拍摄。
其实制作团队早已预估熊猫难以控制的习性，早在电影拍摄前，就先制作了一只假熊猫，希望能在熊猫不听指挥时使用，但是假熊猫和真熊猫
的皮毛质感
活动起来的真实度毕竟相差太多，这只假熊猫终究没能派上用场。
万事起头难，电影拍摄初期，花了漫长时间在等待
浏览器下载
，并摸索
熊猫的特性，好不容易搞清楚了每只熊猫的个性，知道要拍动的戏份时，就找好动的熊猫，要拍静的戏份时，就找只不爱动的熊猫，但此时，电影
的拍摄也近尾声。刘伟仪说：“以前没有如此近距离接触熊猫时，觉得它们真的好可爱，但拍完片后，觉得它们很懒，整天只会吃和睡！”不过剧
组不得不承认，熊猫虽然活动力不强，仍然是非常聪明的动物，据饲育员透露，大熊猫常会做出令人匪夷所思的惊人之举，例如它们还会踩着彼此
的背
利用搭“熊”墙的方式爬出墙外。
尽管熊猫不听指挥，工作人员依然自法国请到曾协助拍摄电影《大熊记》(The Bear)的法国公司前来支持，刘伟仪表示，这位野生动物专家会
利用吹口哨的方式和给予牛奶和蜂蜜的奖励方式训练动物，让现场同时入戏的猴子和两只狗都相当受用，当然偶尔也会用在熊猫身上。
其中有场戏就是要胖胖去亲吻小卢，刚开始小熊猫不懂如何亲吻，干脆就在小卢身上撒娇，甚至啃咬他的衣服，后来导演想到用蜂蜜涂在小卢
脸上，小熊猫果然开心地舔着小卢的脸，虽然这种动作让扮演卢的原岛大地十分害怕小熊猫会咬他，但拍完后，大地却直呼自己很幸运：“因为我
成了被熊猫亲吻的孩子！”
型导演的长片处女作
作为广受赞誉的《科西嘉调查》和《红房旅馆》的编剧，米歇尔·德尔加多在《压轴好戏》中迈出了他导演生涯的第一步。“尽管从编剧到导
演的过渡是自然的，让我没想到的是这么顺利就开始了我的导演生涯。” 制片人西尔维·皮亚拉找到米歇尔是想请他编剧，剧本定稿以后，西尔维
和高蒙公司便开始考虑导演人选。这时，在片中饰演杰尔瓦依·布隆的迪迪埃·布尔东提议为何不由米歇尔亲自来导演。“当时我满脸通红。尽管
从未明确表示过，但我想说我想那样做。”最后迪迪耶
西尔维和高蒙公司说服了投资合伙人，为这个第一次出任导演的编剧赢得了一笔可观的预
算--想想看，光是电影布景就有27个之多！
开始在编写剧本之前，记者科班出身的米歇尔首先从收集资料入手。他的调查工作一点没让他闲着：葬礼
冷库
棺木的制作
墓地
焚尸炉
……真正一个全程跟踪。“不管我选择什么样的主题，我总是事必躬亲地去收集资料，因为喜剧必须扎根于现实。”
作为导演新人，在拍摄过程中米歇尔同演员之间保持着积极的互动。在排练和拍摄现场，任何好的建议都被采纳。作为故事的创作者，米歇尔
最大的优势就在于保持叙事的连贯性。他可以保持开放而好奇的心态，决定哪些建议可以被采纳而不至于偏离主题。
选角和清晨的喜剧
早在导演人选确定之前，迪迪埃·布尔东就接受了得力助手杰尔瓦依·布隆这个角色。“我想无论如何都要找他来演，不仅因为他的戏风和他
的专业性，”导演承认，“他是电影成功的王牌，其他
商业大亨
演员人选
都围绕他而形成。这是一个神奇的工作伙伴，他提议，他分享。他有无穷无尽的点子。在演出中，他有一种罕见的能力，即使在最搞笑的情境中也
能让观众感觉到最温暖的人情味。”扮演加布里埃尔的演员马克安德鲁·格隆丁系戏剧出身，第一次出演电影的他也同样将老前辈迪迪埃·布尔东
视作一个丰碑
一段传奇。凑巧的是，格隆丁在剧中扮演的加布里埃尔同样是殡仪行业的新手，戏里戏外他同迪迪埃的师徒关系让二人的搭档和节
奏非常合拍。第一次拍电影便同迪迪耶这般实力派干将对戏让格隆丁受益匪浅，“我真的非常喜欢和他一起工作！”
电影的拍摄持续了十个礼拜，主要取景于巴黎。由于电影的殉葬背景，很多场景需要在清晨拍摄，这没少给导演出难题。“清晨8点半，让所有
演员集中到摄影棚，还要求他们‘给我们一点笑声！’，这可不是件容易的事。清晨九点讲笑话和晚上喝开胃酒的时候讲笑话完全不是一码事。这
也让我意识到，从生理学的角度讲，喜剧更适合中午和晚上！那时候人的肌肉更加松弛，演员才有更多的灵活性。”
Dominique Farrugia Dominique Mezerette
摄　　影：
Pascal Gennesseaux
造型设计：
Olivier Radot
化妆　师：
Agathe Dupuis
制片主任：
Rémi Bergman
助理导演：
Robert Kechichian
美　　术：
Christian Gazio Fabienne Guillot Nadine Hibon
音　　效：
Vincent Arnardi
特　　技：
Sévérine de Weyer
颜　　色：
彩色
奥古斯丁·迪亚兹·亚内斯 Agustín Díaz Yanes
Bojena Horackova
Antoine Jaccoud, Olivier Lorelle, 乌苏拉·梅尔 Ursula Meier, Gilles Taurand, Raphaëlle Valbrune, 艾丽斯·威诺古尔 Alice Winocour
Michael Lellouche
Andres Baiz, 马里奥·门多萨 Mario Mendoza
Ali Ulvi Hünkar, Yilmaz Karakoyunlu
托马斯·戈兹恰克
制片　人：Claude Friesenhausen
Karl Spiehs
原创音乐：Gerhard Heinz
Robert Pferdmenges
摄　　影：Klaus Werner
剪　　辑：Ute Albrecht
造型设计：Josef Sanktjohanser
艺术指导：Walter Dreier
Gerald Meckel
Roland Meyer
Harald Rüdiger
服装设计：Tina Stoeckel
Ferdinand Zimmermann
化妆　师：Rena Buerge
Christa Krebs
制片主任：Otto Retzer
Erich Tomek
助理导演：Ingetraut Kiefer
Adi Gürtner
Jeanette Magerl
颜　　色：彩色
José Corbacho, Juan Cruz
索菲·拉卢瓦 Sophie Laloy, Jean-Luc Gaget
Aleksi Bardy
利纳·兰德尔 Leena Lander, Marko Leino
艾丽莎·道恩 Elissa Down, Jimmy Jack
Iván Noel
Vincent Ravalec, François Desagnat, Thomas Sorriaux
Rasmus Heide, 米克·翁戴尔 Mick &Oslash
gendahl
赛尔顿·梅罗 Selton Mello, Marcelo Vindicato
南尼·莫莱蒂 Nanni Moretti, Laura Paolucci, Francesco Piccolo, Sandro Veronesi
拉埃蒂茜亚·科隆巴尼 Laetitia Colombani
人劳伦·舒勒·唐纳在谈到弟弟布鲁斯这个角色时也给出了自己的意见，“他必须看上去有些迷茫，需要姐姐的保护，但同
时又有些爱搞小动作，超级聪明，能发明创造出很多稀奇古怪的东西。而这个角色由杰克出演很合适。”
对于两个小演员而言，整部影片中他们和狗狗相处的时间最长，在问及感受时，这两个孩子可是有说不完的话，“我们都是动物
爱好者，加上自己有饲养宠物的经验，和狗狗们相处并不难。”艾玛·罗伯茨说道，“但也不会太简单，毕竟拍电影是一回事，闲暇
之余逗乐又是一回事。总之，你要问我们这个
迅雷下载
感
受，我们只能说‘哦，我的天呀！’”“这些狗狗都是经过训练的，它们表现得也很专业，但我们得花时间和它们混熟，然后它们才
会完全听我们的，比如让它往前，往后，然后跟着我们。总之，和它们拍电影真的是太有趣了。”杰克·T·奥斯汀如是说。
艾玛·罗伯茨表示，“在拍摄前我们必须得做足功课，例如在影片中看来很简单的一个镜头，但我们真的得花很多力气，我记得
有一个场景是我牵着两只狗狗在前面走，一只跟着另一只很有序的样子。因为有时候它们不会非常听话，所以看似简单实则不容易，
要让两个狗狗站成那队形，必须得花时间准备。”　杰克·T·奥斯汀也表示，“我也有相似的经历，我有好几个镜头都是这样，狗狗
进入不了状态，只要导演不说通过，我就必须一次又一次地重复，直到导演说OK。”　
两个可爱的孩子最后表示。“但是，狗狗们实在是太可爱了，和它们待久了就真的有感情了，狗狗是我们人类的朋友，真的希望
所有的狗狗都能有自己的家，而不至于流浪。”　
Zaza Buadze, Veit Helmer
陈健忠
人约翰·赫尔曼森(John Hermansen)回忆他第一次阅读剧本时的情景：“我曾经试着说不，但这个剧本实在是太有趣了，再加上杰米·肯尼迪一直在吹耳边风，他还找来很多在80年代当红
非常有代表意义的明星来影片中客串露脸……所以影片在制作的过程中，不断地提高着它值得观看的趣味性。”确实，肯尼迪对《街舞新曲》的激情是显而易见的，因为它包含了太多有时代意义的符号。而剧本中有关霹雳舞的元素，则让得过奖的MV导演哈维·格雷泽(Harvey Glazer)眼前为之一亮，决定冒险尝试执导一部电影长片，看看到底是个什么滋味。作为北美地区最著名的音乐录影带导演，格雷泽在2005年的一场音乐颁奖典礼上认识了肯尼迪，格雷泽说：“我俩一见如故，迅速开始合计拍一部MV。然后，这个充满想象力的剧本就来了，对于我们来说，实在是一个完美的合作机会。我和肯尼迪都成长于80年代，只需要在影片中复制我们的成长过程就可以了，所以我们拥有足够多的记忆，可以展示在摄像机前。除了那些充满怀旧气息的时代氛围，我相信观众肯定会喜欢影片中的舞蹈场景的。”肯尼迪对这种说法表示同意：“格雷泽非常具有合作意识，而且极具创造力，我认为MV的导演有时会被冠上‘形式大于内容’的臭名声，但格雷泽完全不是这样，他给影片提供了许多值得参考的修改建议，每天所想的，就是如何丰富每一个场景。”
幽默是它的主色调，一些小闹剧则混杂在其中，再加上一点街头文化的粗俗，甜美的
爱情
中隐隐出现了几许心酸--这一切就组成了《街舞新曲》，用舞蹈和音乐点缀期间，在一些非常有天赋的年轻演员以及永远的电视界偶像的共同演绎下，影片是对过去时光的一次尖锐再现。
新演员与老偶像
对于导演哈维·格雷泽来说，能够与年轻的演员及来自于上世纪80年代的熟悉面孔一起工作，给他提供了一个获得喜剧灵感的独特机会。格雷泽表示：“让每一个演员从摄像机面前走过，是一件非常有趣的事。那些耳熟能详的面孔肯定会勾起观众对以前时光的怀念。我的意思是说，将装着大分贝音响的汽车编进剧本的笑话中--想想就会让人感到歇斯底里地兴奋。以大卫·哈塞尔霍夫(David Hasselhoff)为例，他更像是80年代偶像的一个缩影，能够把他这种电视界伟大的流行演员找来，带给影片的是一种额外的冲击力。”
杰米·肯尼迪也对那些不计报酬为影片客串的演员们表达了感激之情，即使他们中的一些人只出现了那么一次：“埃里克·艾斯特拉达(Eric Estrada)
约翰·雷森博格(John Ratzenberger)
艾曼纽·刘易斯(Emmanuelle Lewis)，以及世界摔角联盟的‘坏小子’大管罗迪(Rowdy Roddy Piper)……这些名字对于影片来说都是不可多得的宝贵财富，因为他们都曾是80年代最响亮的象征，回忆他们的一点一滴--没有比这更值得纪念的事情了。”
杰米·肯尼迪和哈维·格雷泽不约而同地表示，能够和这样一个星光熠熠的演员团队进行合作，是一件让人骄傲的事--从影片开头部分的上世纪80年代的学生仔，到后来贾斯汀从昏迷中醒来所面对的成 人世界，正是所有演员的通力合作，才能将这个故事刻画得如此栩栩如生。格雷泽说：“我们非常幸运，找到了一群非常有天分的孩子，他们共同支撑起了影片的前半个部分。亚历山大·卡尔弗特(Alexander Calvert)饰演12岁的贾斯汀，他是惟一一个既能演又能跳的年轻演员，这正是他个人魅力的所在。”肯尼迪对于能找到像卡尔弗特这样的天才童星，也感到非常幸运：“听着，当卡尔弗特长大之后，你一定要看好你的女儿，否则一不小心就会被他勾走了魂……让这么一个酷男孩来扮演年轻的自己，我感到非常荣幸。”
饰演长大后的詹妮弗·斯通的玛丽娅·曼努诺斯(Maria Menounos)却表示，在她眼里，杰米·肯尼迪才是所有演员中最出色的一个。事实上，正是因为有肯尼迪，曼努诺斯才会答应接演这部影片的：“一般在媒体的访问中，人们都习惯于没边儿地夸奖他们的搭档，喜欢用‘真正的天才’一类奉承的话形容对方……我觉得我要是对肯尼迪做一样的事，实在是很愚蠢，可是这就是事实，他不仅仅是天才那么简单。我一直都是他的崇拜者，对于他总是有本事让我们发笑，我一点都不感到惊奇，真正让我感到吃惊的是，他竟然对制作一部电影的过程如此了解。”
090314更新
天才的导演处女作
1999年，一部《傀儡人生》使得编剧查理·考夫曼和青年导演斯派克·琼斯声名鹊起，轰动影坛。之后，索尼影业高层艾米·帕斯卡找到他们俩，希望由他们合作一部恐怖片。回忆起当时的情景，查理·考夫曼表示“当时我们脑海中已经有了关于影片的一个初步的想法，艾米·帕斯卡就交给我们来做。但是我对编写创作恐怖类型的电影一点兴趣都没有。我就想到一些对我而言非常恐怖的事情，但绝非很商业化的那种。”之后，查理·考夫曼花了几年的时间进行电影剧本的编写创作，期间进行过多次修改，并逐渐发展演进成这部《纽约提喻法》，探讨了人一生之中的经历体验。
查理·考夫曼表示，“当我完成剧本原稿时，斯派克·琼斯正在着手创作《野兽家园》。我询问他由我来执导这部影片是否可行。我希望得到他的祝福，他觉得可以。这是我梦想已久的事情，并且现在大好机会就摆在我的眼前。其实从很多方面来看，我都是最理想的导演，并且前几年执导话剧的经验给了我很大的自信。我在纽约大学的电影学院就读时拍过很多部习作，但我认为我所有对电影的灵感都来自于我还在很小很小的时候，对电影那种惊人的直觉，”
“这部片子我花了心思在它的结构和逻辑上，叙述类型就像做梦一样——在没有梦的故事里用了大量梦的逻辑和影像。然而故事并非与梦有关，这部有关生活本真的电影会让观影者觉得发生在银幕里的事情如此的不合常理，但却又非常的自然和真实。对于我而言，最难的事情莫过于在梦境之外谈故事，我所感兴趣的不是解释事情，而是让所有发生的事情更加诗意。”
ftp:
66ys1:66ys1@vip66yscn:6025
[66影视www66yscn]纽约提喻法DVD中字无水印[66YSCN原创]rmvb
由于论坛数据升级没办法发布BT下载,BT种子就先发布到这里了
vip66yscn
bt
纽约提喻法DVD中字无水印[66YSCN原创]torrent
Jay Duplass, Mark Duplass
詹姆斯·L·布鲁克斯 James L Brooks
绍丽琼
Emanuel Booz, Franck Dubosc
迪克·克莱门特（Dick Clement）
伊恩·拉·弗莱奈斯
比尔·佩斯其
路易·德·菲耐斯 Louis de Funès, Jean Girault, Molière
Writer
冯小刚 Xiaogang Feng
李小明 Xiaoming Li
石康 Kang Shi
陈健忠 彭济材
制片：
阿勒斯基·沙孟贝拉 Aleksi Salmenperä
斯科特·阿姆斯特朗第一次产生制作《半职业选手》的念头的时候，他正好在洛杉矶为托德·菲利普斯执导的《单身男子俱乐部》做剧本工作，至于菲利普斯，他不但参与了编剧工作，还和威尔·法瑞尔一起，在影片中饰演了一个角色……最初的时候，阿姆斯特朗虽然有想法，却始终找不到如何将这个故事继续下去的出路，他说：“每当我把我的故事说给发行商听的时候，他们总会说，‘这太疯狂了，你不可能重造出上世纪70年代的时代氛围。’也有人说，‘这么做太费钱了。’更甚者，‘你能把这个故事背景放在现代社会中吗？’我想做的只是还原ABA的真实面貌，因为只有这样，才能体现出这个篮球联盟的特殊性。”阿姆斯特朗最终在新线公司里找到了投资者，影片也正式进入了制作当中。
对于斯科特·阿姆斯特朗来说，《半职业选手》更代表着他花尽一生对于篮球的喜爱，他说：“当我还是一个小孩的时候，就非常喜欢ABA的打球风格，我还有一个‘J博士’签名的篮球呢。当然，我也喜欢看NBA……是ABA发明了三分线和灌篮，球员那华丽且非常酷的篮球动作，让我更加喜欢ABA。”
斯科特·阿姆斯特朗从ABA的打球风格中摘取了独立
无拘无束的感觉，以及放松的生活方式，重现了多姿多彩的70年代，也找到了多个能够赋予喜剧一种活跃的特性的机会，阿姆斯特朗说：“看起来这是一个绝妙的想法，因为我们还原的是一个绝妙的世界。我们重造了一个只存在于70年代的篮球联盟，包括相同的队标
相同的队员以及相同的球队。”
虽然斯科特·阿姆斯特朗竭尽所能做的都是给他的剧本灌输一种权威性，然后让整个故事都是在一种真实的氛围下进行的，不过那个来自于密歇根州的弗林特热带队，却完完全全是虚构的……不过热带队的热情与风格，却并没有什么不一样的地方，和ABA的其他球队相差无几，阿姆斯特朗说：“事实上，弗林特热带队并没有多少球迷，他们的第一场比赛，只有差不多90人到场。威尔·法瑞尔饰演的角色是杰基·姆恩，他既是老板，同时又是教练和球员，另外也是联盟中最出色的宣传者。但是当他努力使用一些极端的做法想把观众留在座位上时，总是做得不太成功。”
也正是那些极端的做法，帮助斯科特·阿姆斯特朗赋予杰基·姆恩这个角色以热情
妄自尊大，有的时候也有点呆笨愚傻的性格特征，再加上威尔·法瑞尔那看起来无限的喜剧天分，让阿姆斯特朗找到了所有台词和场景的创作灵感，他表示：“以威尔·法瑞尔为参考去创作一个喜剧角色，相信没有比这个更有趣的写作方式了，当我想象他去做我剧本中的一些事情的时候，差点没乐抽了，法瑞尔总是能做一些别人没办法尝试的表演。有的时候，你创造的其实只是一个非常简单的场景，可是他却有办法将它提升至一个全新的水平，他能够让你觉得自己是一个更加出色的喜剧编剧。”法瑞尔接着说：“我对于制作一部篮球电影，一直有着非常高的要求，因为我本身就是一个篮球迷。所以当阿姆斯特朗对我说他有心制作一部关于ABA的电影时，我就预感到了里面肯定能够制造出许多有意思的时刻，我很高兴自己能够成为其中的一员。”
screenwidth*07) {thisresized=true
thiswidth=screenwidth*07
thisstylecursor=''hand''
thisalt=''Click here to open new window\nCTRL+Mouse wheel to zoom in
out''
}}}}" onclick="if(!thisresized) {return true
} else {windowopen(''http:
imgalbumpchomenet
05
52
53
34
5169f2b49b7401cbd8ebfa08a858aa83jpg'')
}" src="http:
5169f2b49b7401cbd8ebfa08a858aa83jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
}" border="0"
>
19bed6850a4acb72da4397bf6f5bc7abjpg'')
19bed6850a4acb72da4397bf6f5bc7abjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
25f982af70eac0c3a0e732d1e5371008jpg'')
25f982af70eac0c3a0e732d1e5371008jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
77238eb28a7d3f57c70fa24b2de0c456jpg'')
77238eb28a7d3f57c70fa24b2de0c456jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
q:q@vip66yscn:10004
[66影视www66yscn]半职业选手DVD中字rmvb
斯科特·阿姆斯特朗第一次产生制作《半职业选手》的念头的时候，他正好在洛杉矶为托德·菲利
普斯执导的《单身男子俱乐部》做剧本工作，至于菲利普斯，他不但参与了编剧工作，还和威尔·法瑞尔一起
，在影片中饰演了一个角色……最初的时候，阿姆斯特朗虽然有想法，却始终找不到如何将这个故事继续下去
的出路，他说：“每当我把我的故事说给发行商听的时候，他们总会说，‘这太疯狂了，你不可能重造出上世
纪70年代的时代氛围。’也有人说，‘这么做太费钱了。’更甚者，‘你能把这个故事背景放在现代社会中吗
？’我想做的只是还原ABA的真实面貌，因为只有这样，才能体现出这个篮球联盟的特殊性。”阿姆斯特朗最终
在新线公司里找到了投资者，影片也正式进入了制作当中。
对于斯科特·阿姆斯特朗来说，《半职业选手》更代表着他花尽一生对于篮球的喜爱，他说：“当我还
是一个小孩的时候，就非常喜欢ABA的打球风格，我还有一个‘J博士’签名的篮球呢。当然，我也喜欢看NBA…
…是ABA发明了三分线和灌篮，球员那华丽且非常酷的篮球动作，让我更加喜欢ABA。”
无拘无束的感觉，以及放松的生活方式，重现了多
姿多彩的70年代，也找到了多个能够赋予喜剧一种活跃的特性的机会，阿姆斯特朗说：“看起来这是一个绝妙
的想法，因为我们还原的是一个绝妙的世界。我们重造了一个只存在于70年代的篮球联盟，包括相同的队标
b:b@vip66yscn:10004
[66影视www66yscn]半职业选手66原创发布rmvb
丹尼尔·科恩 Daniel Cohen
克莱格·谢佛 Craig Sheffer, Jeff Winiski, Mike Diiorio
Peter Carstairs, Ant Horn
丹尼斯·阿康特 Denys Arcand
Álvaro Begines, Miguel A Carmona
Lola Doillon
吕黎乔
主要配音演员:
于连…………………白涛
埃尔莎………………林兰
埃尔莎母亲…………王羊
皮埃尔………………鲍大志
玛格丽特……………赵泓玮
萨姆埃尔……………吴永庆
贝尔纳………………张原铭
亚历斯·冯·华麦丹 Alex van Warmerdam
方认为瑞恩·高斯林非常适合扮演片中的拉斯，接到剧本的高斯林也立即做出反应，时隔两天便与制片方会面，一周之内便签约出演。在整个选角过程中，影片出色的剧本发挥了关键作用，当主创人员看中一个演员，剧本成了“猎取”演员的杀手锏，于是演员阵容水到渠成。48岁的派翠西娅·克拉克森说：“我看过了太多剧本，《充气娃娃之恋》惊人
感人
非常有趣并令人心碎。这是不可多得的绝佳作品。”
很多演员都为自己对剧本的反应感到惊讶。扮演格斯的保罗·施奈德在片中曾有这样一段场景，格斯长期以来一直在极力避开谈论一个话题，最后脱口而出深切的歉意。当时施奈德正在试镜，说着说着竟然开始哭泣，他对这种不由自主的强烈反应深感意外。
虽然影片的台前幕后全部准备就绪，但导演格里斯佩刻意推迟到冬天才开始拍摄，因为他认为冬季空旷的天空可以加剧影片的孤独感，而雪的冰冷也多出一层潜在的意味。另外，冬季的光线柔和，从而营造出了童话般的意境。
卡梅伦说：“影片故事发生在冬季，一直延续到春季，风景
房屋和人物都有了荒凉的质感。影片的影像风格和剧本一样简约而美丽，而其中的美丽正是源于简朴和简朴造就的情感深度。影片的摄影
制作设计和服装设计也极力营造出简约之美。”
为了捕捉到理想的自然光线，制片方决定尽可能的向北方挺进，并且选择在电影工业发达地区拍摄，以得到优秀的工作人员和设备。作为世界级的电影中心，多伦多不仅有田园风光，还有自然降雪，堪称理想之选。
剧组曾在多伦多东部的怀特维尔小镇取景。多年前，为了在此建造机场，这座小镇成了无人小镇，所有人都卖掉了房子举家搬迁。后来机场计划有变，但无人之地已经无法挽回。时至今日，渺无人烟的小镇让人感到有些恐惧。为了体验角色的生活，高斯林需要睡在其中的一间房屋里，高斯林被吓坏了，甚至必须开灯才能入睡。一天早上，醒来的高斯林听见有人和他说话，顿时觉得毛骨悚然。虚惊一场的他后来发现，原来是两位效果部门的工作人员来送早餐。
·影片98％的场景是实景拍摄。
·片中的充气娃娃比安卡处处受到礼遇，而在拍摄中，制片人和导演也要求像对待任何一位女演员一样对待这个充气娃娃，于是它在自己的拖车中换装，有戏时才会出现在片场。
·影片拍摄仅有了31天。
cq:cq@ftp66yscn:10138
[66影视www66yscn]充气娃娃之恋rmvb
* Carsten Funke
* Granz Henman
* Robert Loehr
* Oliver Philipp
* Oliver Ziegenbalg
Jose Balido, Ignacio Darnaude
René Goscinny, Albert Uderzo
张猛
制片人：刘春 张巍
姜文 Wen Jiang
何冀平 Jiping He
李非 Fei Li
孙悦 Yue Sun
张北海 Beihai Zhang
克里斯汀·文森特 Christian Vincent, 奥利佛·达扎特 Olivier Dazat
三木单丹 Samm Chan
文兴
温瑞安 Ruian Wen
方岚 Lan Fang
玄晴
付火
Craig Walendziak
约翰·卢森霍普 John Luessenhop
戴维·亚伦·科恩 David Aaron Cohen
查德·圣·约翰 Chad St John
理查德·温克 Richard Wenk
迈克尔·斯隆 Michael Sloan
理查德·林德海姆 Richard Lindheim
陈绿
韩琰 Yan Han
刘鸿志 Alexander Lau
大卫·马肯兹 David Mackenzie
哈拉尔·罗斯诺瑙·艾格 Harald Rosenl&oslash
w-Eeg
John K&aring
re Raake
David Alton Hedges, Frank DeJohn
Emily Corcoran
金东圭
郭建乐 Kin-Lok Kwok
李敏 Erica Lee
麦曦茵 Heiward Mak
崔成贤 Sung-Hyun Choi
吉姆·哈米特 Jim Hammett
尼克·皮佐拉托Nic Pizzolatto
林荣黛
孙竞争
Claude Lalonde, Pierre Lamothe
Francesca Joseph
Massimo Carlotto, Marco Colli
刘岩
丹尼尔·珀尔 Daniel Pearle
西瓦·科拉塔拉 Siva Koratala
特里维迪·梅达 Trivedi Meda
斯里哈里·纳努 Srihari Nanu
R基斯·哈里斯
Coralie Fargeat
火火 Fire Lee Ka Wing
谭广源 Frankie Tam
贺鑫 Lily He
Udaykrishnan
赵中兴 Chung Hing Chiu
袁祥仁 Cheung-Yan Yuen
袁信义 Shun-Yee Yuen
袁和平 Woo-ping Yuen
Chun Yeung Yuen
陈嘉上
阮世生
江良至
顾在林
王思敏
叶沛洁
制片人：李连杰
叶伟信 Wilson Yip
张问
陈璐莎
孙冬冬
万世忠
赵丹丹
杨乐
陈群飞
刘悦
刘政
梁伟
高永旺
Andrew Rubanov
Viktor Smirnov
Andrei Kravchuk
伊藤秀裕
王朝元
郑鹏
周铜
刘婉婷
英君
梁焯满
张鑫
苗金仓
张磊
黄雅琪
阮一鸣
张兴亚
杨铭
潘漩
古龙
徐克
尔冬升
赵国燕王
简简单
Bey Logan
马逸腾
Joe Casey
継田淳
南派三叔
张鸢盎
沈立强
苏悦年
黄子桓
金圭烷
申太罗
丁小洋
陈春雷
Joaquin Sánchez , Jaime Falero
柏原寛司
港岳彦
桜庭一树(原作)
游坚煜
李权峰
黄志翔
采取罗生门的模式来探讨何谓“勇气”，剧情具一波三折的戏剧性，导演爱德华·兹维克也拍得流畅。梅格·瑞安与丹泽尔·华盛顿演出称职，以《心灵捕手》崛起的马特·戴蒙演出华登的部下伊阿里欧。
《生死豪情》被称作是九十年代的《罗生门》，但其实质却更为丰富。它探讨了人生与命运，它的亲身遭遇也折射出许多社会问题，这部影片所产生的影响已大大超出了影片内容的涉及，它的价值还有待人们进一步挖掘。
黄　鹰 Ying Huang
洪金宝 Sammo Hung
Bart Gavigan
休·赫德森
人马克·普莱特对此阐述了自己的看法：“观看提莫·贝克曼贝托夫的影片，是一种前所未有的独特体验，他所采用的视觉语言是如此地奇异
显著，让人瞠目结舌的同时又激动万分。贝克曼贝托夫在他的作品中灌输的是一种你没办法忽视的电影声音，我希望他的这种难能可贵的能力可以让原著漫画系列在大银幕上迸射出全新的光彩和能量，我们都期待着他可以带给我们一个刺激
有实际意义
很容易得到观众的理解的优秀作品。”
风格化的黑色幽默
一直以来，吉姆·莱姆利都是提莫·贝克曼贝托夫的忠实拥护者，而今他终于有机会以制片人的身份加盟到他的作品《通缉犯》中，莱姆利说：“从第一版剧本的完成到影片的开拍，这中间差不多花了我们两年的时间。在我们看来，改编作品都需要一个方向正确的出发点，那就是如何从原著中完美地提炼出符合大银幕的故事观点，然后再通过胶片独有的光电效应，将画面提升至一个舒适的水平线之上——因为即使原著漫画已经描述出了怪诞和奇异的风格，但谁也没办法保证同样的东西在电影中能够产生一样的效果。”
不对，对于提莫·贝克曼贝托夫已经在之前的作品中所展现出来的独一无二的视觉特技，吉姆·莱姆利还是充分地表达了自己的信任之情的，他接着说：“你可以把包括贝克曼贝托夫在内的三个人放在同一个房间里，给他们同样的摄像机去拍摄同一个画面只有贝克曼贝托夫，能够带给你一种与众不同的惊叹与震撼。”
对于自己在视觉
画面以及想象力上的看法，提莫·贝克曼贝托夫的评论是：“那种感觉就好像有100个不同的想法全部塞在我的脑袋里，每一个都在互相搏斗
推搡，想从中挣脱出来我想可能正是因为如此混乱的‘脑思维’，才成就了一个全新的电影风格，里面包含了一些人们以前从未见过的东西，我希望能够引导着观众真正走入到故事中去，与里面的角色一起欢笑
一起悲伤，而不是作为一名看官单纯地坐在那里观望。”
确实，提莫·贝克曼贝托夫就是拥有一种神奇的力量，通过创造一种充满奇幻的现实主义，让他的每一部作品都具备了鲜明的特色——至少他认为每一部华丽
以幻想为主的动作电影，都应该是从现实主义的基础出发的。作为一名导演，贝克曼贝托夫特别注意细化了自己手中能够掌握的所有故事元素，因为他必须确保自己牢靠的信念能够融入到影片的每一个场景之中，贝克曼贝托夫表示：“虽然《通缉犯》是我的第一部英语作品，但它和我之前执导的影片没有什么太大的区别，只要想着如何和观众建立交流即可。我要尝试着挖掘他们的喜好，然后制作一部对于他们来说真正的好作品，让他们知道我其实对讲故事非常在行。”
提莫·贝克曼贝托夫在电影的制作过程中所采取的方式以及扭曲的风格，随着他进驻美国电影工业，也得到了相应的改变和提升，制片人马克·普莱特补充道：“贝克曼贝托夫为《通缉犯》带了一种强有力的讽刺效果，就像他之前所有的作品一样，不是通过那种愚蠢且覆盖面很广的方式，而是借用了黑色幽默进行铺垫和延伸，不间断地打磨出了隐藏在言谈举止中的真诚。他带给影片的，是讽刺味道十足的冷幽默，无论是从叙事角度还是视觉风格，都赋予了《通缉犯》一种与众不同的氛围。”
好在黑色幽默本来就是原著漫画所遵循的素材来源之一，在过去的10年里，这套由马克·米勒和J·G·琼斯共同创作的系列漫画已经成为独立领域中最为畅销的作品之一，就连所有参与到影片制作的电影人，对漫画的原作者也都怀有着难以压抑的崇敬之情。
赫尔曼·梅尔维尔 Herman Melville novel
Nigel Williams screenplay
仁志光佑
姜石范
Min-ho Song
傅子菀
制片人：吴静
李艳平
David Tittone
David Torre
吕磊
余欢欢
眼中的"纯爷们"电影《装甲车》，的确云集了不少近年来活跃于电视
电影圈的性格男演员，其中就有从《热力四射》踏入星途的黑人演员哥伦布·绍特，他表示："能和这么多喜欢的演员一起演戏，就已经很满足了，因为再难有机会把这些人撮合在一起，除非再拍个《装甲车2》什么的。我们在片长拍戏的时候总会不知不觉就进入了状态，好像根本没导演什么事，我们顺着顺着就演下去了。下次拍续集的时候把导演炒掉吧（笑）。"
以《黑客帝国》为人所熟知的劳伦斯·菲什伯恩对影片里的角色分析道："这个故事里大家都很重要，我在电影里的角色不算是个好人，准确的说，所有人都不是好人，大家都比较自私。不过即便那么自私，还是有很多展现朋友
兄弟情谊的地方，编剧能把一个打劫的故事说得这么有趣，应该好好称赞他。"
此外，出演过《越狱》的阿莫里·诺拉斯科也对影片发表了一番见解："这部电影拍摄得很过瘾，关键是大家都很明白自己在做什么，而且没有太多电影以外的事情来干涉我们，拍摄过程里几乎没出现过几次NG，很多镜头都是一下过，大家以前都没合作过，能有这个状态，我们都觉得很不可思议。"
石井隆
David Weisberg
Douglas Cook
艾仁·克鲁格(Ehren Kruger)说：“我希望表现出当今公众新兴的恐慌，随着时过境迁，现今美国的敌对势力来自国内，转化为本土恐怖主义和政治极端主义。这些人认为自己是从事革命事业的爱国者，希望像独立战争一样修复和替代美国政 府。”克鲁格对此进行了大量研究，他发现在过去的10年间，公众的情绪正悄然发生着改变，他说：“10年前，只有极少数人会对恐怖主义表示同情，但随着越来越多的人感到无助，极端主义者在他们眼中已经不再显得那么极端，这让我感到很可怕，特别是这些人就在我们身边。”
如果找来三个人询问《无懈可击》的主题，可能会得到三个不同的答案。影片以犀利的视角展现出我们对周遭如何缺乏了解，扮演奥利弗·朗的蒂姆·罗宾斯认为这是一个关于信任的故事：“你相信谁？对于生活中发生的不测，我们该责备谁？是我们自己吗？”
在编剧艾仁·克鲁格(Ehren Kruger)看来，这是一部关于猜疑的电影，而对杰夫·布里吉斯来说，影片在讲述一个为了所爱的人而铤而走险的故事，以及在重重重压之下我们该如何做出反应。
故事的主人公迈克尔·拉法戴是个单身父亲，还是乔治·华盛顿大学现代史学教授，他必须深入研究这个世界的阴暗面，他教授的课程就是本土恐怖主义。拉法戴的多疑始于妻子发生的不幸，他的妻子是位FBI特工，两年前在执行任务时饮弹身亡，在种种迹象之下，拉法戴开始怀疑这是险恶的恐怖主义阴谋。编剧克鲁格说：“迈克尔经历了人生中的一些苦痛，在影片的大量篇幅中，他都在承受痛失妻子的感伤，那是他挥之不去的阴影，他还在考虑如何阻止不幸再度发生，所以他变成了多疑的人，会提出很多疑问。”
最近，拉法戴开始关注街对面的新邻居，朗一家看上去非常完美，但一切并没有那么简单，很快，拉法戴对新邻居的怀疑将导致悲惨和不可逆转的结局。
在加盟本片之前，杰夫·布里吉斯刚刚主演过科恩兄弟的喜剧《大保龄离奇绑架》，从游手好闲的懒人“城里人”到疑心重重的大学教授拉法戴，布里吉斯的角色跨度很大。对他来说，这部《无懈可击》的吸引力在于不可小觑的强档阵容，导演马克·佩灵顿(Mark Pellington)和编剧艾仁·克鲁格的分量自不必说，能与蒂姆·罗宾斯同台飚戏更让他感到荣幸之至，而琼·库萨克和霍普·戴维斯的演技也是勿庸置疑。
在蒂姆·罗宾斯看来，影片的魅力完全出自剧本，而且他一直想出演一部惊悚片，他说：“这部剧本给我留下了深刻印象，它是一种拿起来便放不下的剧本，真的很少见，而结局又让人出乎意料。现在很多剧本都在刻意模仿一些经典老电影，很容易便能预知故事的结局，这种新颖
创新的剧本是不可多得的。”
编剧克鲁格在创作剧本时的意图非常明确，那就是创作一部具有当代主题和政治主题的惊悚片，因为他认为这种类型的好莱坞惊悚片现在并不多见。另外，他不想延续以往的警匪题材，而是让普通人陷身非常处境。克鲁格全程参与了演员们的排练过程，并在排练完成后进一步修改了剧本。他谦虚的说：“影片中的很多精彩对白并非归功于我，而是由这些优秀的演员和导演现场发挥的。”
徐浩峰
游乃海Nai-Hoi Yauwritten by as Yau Nai Hoi •
朱利安·卡邦Julien Carbonwritten by
Laurent Courtiaudwritten by •
阮明玉
钟沐轩
人保拉·韦恩斯坦打趣的说:"这是一个充满‘活力’的地区,每天一早,大家聚在一起,首先要做的就是形容前一晚看到的臭虫的大小在这种条件下,你必须具有幽默感"除了恶劣的天气和野外生存条件之外,剧组还面临着苛刻的环境监督在剧组开进山谷之前,必须进行全面的环境影响调查工作过程中,必须遵守环境管理规划,夸祖鲁－纳塔尔省土地局的官员每天都在监督剧组妥善处理当地植物,需要移走的当地植物必须正确移植
精心维护,当拍摄完成后必须移回原位为了营造出塞拉利昂特色,剧组还从塞拉利昂运来了一些特有植物,以装点拍摄场地既然需要卡车运送,就需要铺设道路,剧组在金属丝网上铺出一条能够承受大型车辆的临时道路,在拍摄结束后这种结构便于轻松掀起,自然植被将逐渐让原貌得以恢复
结束在南非的拍摄之后,剧组转道莫桑比克,莫桑比克首都马普托将会扮作塞拉利昂首都弗里敦出现在影片中剧组在当地聘用了大量临时演员,曾与兹威克合作&lt
最后的武士&gt
的服装设计师恩吉拉·迪克森(Ngila Dickson)赴塞拉利昂选择面料,并在旧货商店中找到很多与故事年代相符的服装
为了防止影片拍摄的骚乱和交战场景惊扰到当地居民
并引发对曾发生过的莫桑比克内战的恐慌,剧组散发了大量传单,新闻媒体也在通告居民他们的所见所闻不过是为电影拍摄准备的这段场景拍摄得非常真实,以至剧组的门德语方言教练不忍观看塞穆拉说:"悲伤的记忆重现眼前,我必须承认,这让我意识到幸存下来是多幸运,我回到宾馆房间哭了起来,然后挂电话给孩子说我爱他们"
在影片拍摄期间,很多演职人员曾造访马普托的SOS儿童村拍摄结束后,拆除布景后的大多道具
建材
服装
甚至一些个人财产都被分发给当地孤儿院和医院另外,剧组的建筑部门还为孤儿院制作了桌椅
达雷尔·鲁特
Beau Bauman
胡耀辉 Mark Wu
罗维Wei Lo
秋婷
李兆基
小华
牛佬
甄人
胡金铨
陈志恒
彭艳雯
林岭东
文隽 Manfred Wong
马荣成Wing Shing Ma
袁锦麟
安东尼·E·祖克尔
胡小帅
宋胤熹
郭子圣
谢继武
原瑾鸿
李文骏
金泽达也
伍臻祥
Melissa Leilani Larson
阮继志
Juan Carlos Maneglia
吴京
刘毅
董群
高岩
松瀬研祐
Daniel Monzón
Jorge Guerricaechevarria
人雷吉纳尔德·哈德林也同意，尽管这种类型的电影是非常规的却是最适合的。"《荒野大镖客》和考布西式电影中道德基调的改变
黑暗的窘境
道德的复杂性对昆汀的故事影响巨大。昆汀对这类电影的深入学习，为他带来了灵感，打破意大利式西部片的奴隶叙述手法，创造了一部我们从未看过的电影。"
《无耻混蛋》上映后不久，塔伦蒂诺就开始狂热的为《被解救的姜戈》创作剧本。凭借《无耻混蛋》赢得奥斯卡奖的克里斯托弗·沃尔茨，参与了大部分创作过程。"在剧本还处于创作阶段时我就看了，"沃尔茨回忆，他在片中饰演金·舒尔茨医生。"它或多或少展现在我面前。我去了昆汀的家，他让我坐在他的书桌前，把那些纸张放在我面前，然后看着我读。这是一个奇妙的仪式。他实际上让我参与的并不是剧本的编写，而是他的一连串思路，这让我非常的感动。"
作为一个意大利式西部片的老粉丝，沃尔茨喜欢剧本与这类电影的紧密联系。"意大利式西部片的大时代，正好就是我开始对电影感兴趣的时候，那时我还是个小孩儿，60年代末70年代初之前。"
"姜戈"这个名字对于意大利式西部片的影迷来说是非常熟悉的，弗兰科·尼罗在1966年的影片《姜戈》中第一次饰演了这个角色。尼罗也以友情客串的身份参与了《被解救的姜戈》。"对我们奥地利人来说，''姜戈''是一个家喻户晓的名字。未必是弗兰科·尼罗，但一定是''姜戈''"沃尔茨说，"每部上映的意大利式西部片，甚至是最无名的一部，在德语版的标题中都会有''姜戈''，即使情节或故事中根本没有姜戈。他们只是把"姜戈"放进去，因为姜戈真的是一个沉淀下来的关键字，可以说是对这种类型电影的命名。如果它有''Django''，你就会知道这是一部意大利式西部片。"
"我喜欢引用姜戈这个标题，因为它对于意大利式西部片的意义和那个神话，"塔伦蒂诺说。"与此同时，有40部与《姜戈》完全无关的电影作为它的续集，这些是他们自己的意大利式西部片历史。我很自豪地说，相比那些不相关的《姜戈》冒牌续集，我们的是一个全新的版本。"
的确，最初的《姜戈》是如此受欢迎，以至于其它电影借用这个名字作为一种营销工具。更富于想象力的标题包括《姜戈，杀！》（《Django，Kill》）
《复仇者姜戈》（《Django The Avenger》）
《了不起的姜戈》（Viva！Django）和《姜戈的歌谣》（《Ballad Of Django》）等等。
2011年4月26日，塔伦蒂诺完成了他的剧本，并开始与他的朋友和同事分享。随着"出版日"的临近，制片人开始准备制作。"当你听到昆汀在家打字的时候，已经两个月过去了，这时你开始召集全部队员了。你招呼［特技执导］Jeff Dashnaw，你招呼［混音师］Mark Ulano，你招呼［化妆部主管］Heba Thorisdottir，你招呼每一个人，并且他就过来了。你要保证每个人都在，因为我们是一家人，我们共同制作了那么多的电影，我们喜欢在一起工作，"制片人派勒尔·萨沃恩说。
对剧本的好评是压倒性的。例如，哈德林欣赏剧本的独特性，和对南北战争前奴隶制度的诚实描写。"我们必须要记住的不单是最好的我们，还有最坏的我们，"　哈德林说。"我们将不会欣赏到最好的我们，直到我们看到并祝贺那些敢于面对邪恶并将它降服的英雄。尽管这些人物都是虚构的，但他们代表了至少成百上千的真正的男人和女人，黑人，白人，他们会站起来直视邪恶，并勇敢的说''不''。"
随着剧本的完成，塔伦蒂诺开始着手寻找合适的演员。杰米·福克斯，奥斯卡奖得主（《灵魂歌王》），赢得了姜戈这个角色。"我们就这样在一起了，他真的很棒，"塔伦蒂诺回忆说。"他明白这个故事，懂得故事的背景和历史的重要性。他做到了100％。他是一位非常优秀的演员，对于这个角色，他表现的很完美，却带点牛仔的影子。当我遇见他时，我就想象，如果他们在60年代为西部电视节目挑选黑人明星的话，我能够想象杰米一定会有他自己的电视节目。他在马上的感觉很好，非常适合那套装备。"
福克斯就剧本最诚实的描述了奴隶制的残暴并给与评价。"这是我一生中读过的最令人难以置信的剧本，"福克斯说。"我想，''谁能够有这种勇气，还有这种学识来真实的诉说它呢？''我认为他讲述故事的方式是真实的
坦诚的，如果它让你痛心疾首，那就对了。这是过程中让人激动的一点。"
福克斯指出，姜戈和布鲁姆希达彼此间的忠诚，为这些人物打开了一扇私人的
亲密的窗。"回到那个年代，想要结婚是被禁止的。你可能会被杀死。他们逼婚，或是强迫性交，这样最强壮的黑人会与最强壮的黑人女性结合，然后他们会有更强壮的奴隶。他们不希望黑人结婚。所以姜戈已婚这一点对我来说很重要。这是一个爱情故事。爱情为他带来能量。他并不是企图停止奴隶制。除了找回妻子的爱，他没有想做任何事，然而这就像是要在一个干草垛的世界里寻找一根针似的艰难。"
"我们紧密团结的原因是，它真的是一个很邪恶的地方，"福克斯接着说："这是一个危险的时代，比方说，我们有时会感觉，不用锁链就可以把我们囚禁起来。"
饰演布鲁姆希达这个角色的克里·华盛顿，也提到布鲁姆希达和姜戈之间存在的纽带。　"最吸引我，让我加入这部影片的一点是，曾经，世界上有太多的人坚定的认为非洲人不是真正的人，你能看到这个爱情故事发生在这样的两个人之间，他们彼此深爱着对方　，但在当时，他们却不能合法地结婚，因为他们甚至都不是属于自己的。他们是财产。在这种历史背景下，这两个人因为他们爱的力量而找到了一条出路，让他们能够在一起，互相信守他们对婚姻的承诺。这是如此的震撼人心。"
华盛顿还看到了《被解救的姜戈》与塔伦蒂诺之间的一种关联。"他并不害怕暴力
黑暗
以及灵魂的黑暗面，"华盛顿说。"我认为你需要一个不害怕这些的人来讲述一个发生在那个时间的故事。因为从根本上说，它是一个爱情故事，所以你同样需要一个相信人性的善良，相信爱，相信美的人，这样的人才能把握住发生在邪恶
黑暗和贪婪的空间中的爱情故事。他能够很好的抓住这两点，我认为这太不可思议了。"
"爱
营救
转变：最终达到目的。这就是昆汀在这部电影中为杰米和克里书写的旅程，"制片人史黛丝·谢尔深表赞同。
塞缪尔·L·杰克逊，曾主演过塔伦蒂诺的《低俗小说》和《危险关系》，他解释道，他对《被解救的姜戈》的兴趣是加倍的："这是我们历史中的一个篇章，它通常在某种程度上被粉饰甚至美化，但是这部影片完全没有这么做，"杰克逊说，接着补充道，"你总是能在昆汀的某一个故事中发现一种特质，可以让自己沉浸其中，这真的很棒。"
Joe Colleran
Joseph Mungra
Karen Carpenter
Jason Faller
Kynan Griffin
Craig Moss
Vicky Jewson
Rupert Whitaker
罗兰·约菲
梁振华
贾长安
Nicole Jones-Dion
Steven Paul
皮尔瑞·雷金纳德·迪奥 Pearry Reginald Teo
桥部敦子
眉村卓(原案)
人唐纳德·德·莱恩也很喜欢这部小说：“大卫的小说非常精彩，并充满智慧和悬疑。书里描写了太多悬念十足又令人恐慌的关于‘间谍’
‘情报员’和‘侦察与反侦察’的故事，层层推进直到高潮，并把这些扣人心弦的故事置于国家与国家的交锋中，文化与文化的碰撞中，以及敌我对峙的状态之下。读完小说后，我们认为这太具有可拍性了，这是一本极富感染力的书，完全是一部大制作电影的绝好剧本。”
如今暗不见光的谍报活动已成为世界各国彼此较量的主要阵地，一国之国力并不仅仅取决于武器是否先进，科技是否发达，更取决于谁先获得和掌握大量的核心信息。“信息是底线，”雷德利认为，“但这就意味着在火药味十足的信息争夺战中，没有谁可以信赖，甚至是你最好的朋友。
pps在线电影
也许就在你转身的那一瞬间，你就成为了他手中的棋子，被他摆布和利用。如果受雇于国家机构，那唯一的信念便是国家利益高于一切，包括自己的生命。如果不以这样的准则作为自己的行为标准，那么在整个斗智斗勇的过程中，你将是脆弱和不堪一击的。”
曾获奥斯卡最佳编剧的威廉·莫纳汉这次与斯科特并肩作战，在剧本的改编上也是不遗余力，把原本就精彩纷呈的小说改编得更具冲击力，将焦虑重重的国家安全部门
充满斗志且个性鲜明的情报人员描写得活灵活现。雷德利认为，“剧本里充满了很多有趣的情节，可以说这个故事反应的情况是多维的。故事情节的发展以及人物性格的变化都使整个故事充满了神奇，看这个故事实际上就是一次激动之旅。”唐纳德·德·莱恩表示，“这个故事太引人入胜了，一旦看上以后，就不得不全身心投入到整个故事情节的跌宕起伏中。”
从《无间行者》就与威廉·莫纳汉有过密切配合的男主角莱昂纳多·迪卡普里奥认为自己能有出色的表现都应归功于威廉，“他的剧本真是改写得太棒了，大量信息综合和多角度的呈现以及猫捉老鼠的游戏在他的笔下全面铺开，当然，这也对我们演员提出了高要求。”埃德·霍夫曼的扮演者罗素·克劳说到剧本时也略显情不自禁，“很明显，这是一部精彩的电影，尽管它是虚构的，但对于我们而言就是必须表演得真实，让观众在观影的那个阶段相信它是真实的，尤其是影片里有太多的欺骗
算计和斗智，还有跨文化的冲突。也许观众不得不动脑筋去梳理整个过程的来龙去脉，才能最终明白最后为什么会有那样的结局。”
出色的表演和默契的合作
《谎言之躯》是导演雷德利·斯科特第四次与罗素·克劳合作，当说到这个老朋友兼老合作者时，雷德利说道：“罗素可以扮演任何角色，他喜欢尝试变化，他自身的变化以及饰演的角色的变化。也正因为如此，我们很喜欢和他一起共事。我相信他是世界上不可多得的表演家，并且也是最好的。”　当知道雷德利如此夸赞自己时，罗素高兴地笑着说，“我是喜欢尝试变化，最开始雷德利找我出演埃德·霍夫曼这个角色时
uusee
，先问我愿意给自己增肥50磅吗？我答应了他”。同时，罗素也表示，“为了把这个角色演得更好，我和原作者大卫·伊格纳修斯就埃德·霍夫曼的角色性格和背景展开了讨论。”而罗素的表现也深得大卫的好评，“罗素将更多的率性
幽默赋予了埃德·霍夫曼，并使埃德·霍夫曼更像埃德·霍夫曼，而这是我未曾想到的。”
为了演好罗杰·费瑞斯这个角色，莱昂纳多·迪卡普里奥可是做足了功课－－他不仅认真研读了大卫·伊格纳修斯的原着并认真向作者咨询，以及与多位曾任前美国中央情报局CIA情报员的人进行交谈，“我尝试着了解CIA更多的一些情况，比如机构是如何运行的，人们在里面的关系到底如何等等。通过和他们的交流使我认识到，情报局以小组制分工分派工作，一旦接到任务小组成员就会被分散到世界各个角落，并且不放过任何一条他们可能搜索到的信息。他们的工作非常危险也非常艰难，他们总是处于高度风险中，以看得见的现在去赌摸不着的未知。”雷德利对莱昂纳多的表现十分满意，“莱昂纳多是我所接触到的为数不多的有趣且值得合作的人，一是因为他很好相处
风趣幽默，二是因为他的专业
智慧，他的表演总是那么天衣无缝，出神入化。我总是被他饰演过的角色打动，而从我们合作的经历来看，他的表现总比我对他的期望更好！”
和月伸宏
Ziggy Darwish
丹尼斯·勒翰 Dennis Lehane
Mamat Khalid
李保樟Biu Cheung Lee
俞岛
俞胜利
陈舒 Shu Chen
乔·卡纳汉表示，“ 这是一个根据真实故事改编的故事，尽管最终改动了很多东西，但它骨子里还是一个有着真人真事的原型存在着。”爱德华·诺顿对于真实原型也做过一定的研究：“既然是在大银幕上演他，我当然查阅了相关的资料。不得不说的是，真实人物非常值得我们尊敬，他因为正义，做出了很大的牺牲。这些牺牲远非我在银幕上所演的那么轻松，毕竟这个现实社会是如此的残酷我是怀着崇敬的心情去扮演雷·泰尔尼这个角色的，我非常希望除了观众之外，他也能够认同我的角色。”
同样是描述警察内部腐败丑闻的电影，相比凯文·史派西主演的《洛城机密》，《自豪与荣耀》又有什么突破呢？迦文·欧康诺被问及这一点时，表示：“这部电影是拍纽约的，《洛城机密》是拍洛杉矶的，这就是最大的不同（笑）最核心的区别是，这部电影讲的是一个人面对整个家族的名誉很可能会被自己坚持的正义感毁于一旦的时候，他内心的挣扎。不得不说，爱德华·诺顿演得相当好。”
对于电影的结局，主演爱德华·诺顿更是爆出了一个小小的内幕：“导演让我拍摄了两个不同版本的结局真的很不一样，我和导演后来商量了很久，最终选了一个更容易被大多数人接受的结局，而另一个结局虽然过于消极，但我相信一定会让观众感受到震撼，我很希望观众们能看到这个结局，可能是DVD吧，希望在DVD里能够收录它。”《自豪与荣耀》的DVD中会否有这些内容呢？导演迦文·欧康诺对这个问题非常肯定：“这是肯定要收录的，对于这个结局我和编剧
演员都很满意。而且我和爱德华·诺顿会录制一个全片的评论音轨，对于这部拍了那么久的电影，我和他实在是有太多话要说了。”
多次推延的上映日期
俗话说好事多磨，《自豪与荣耀》不仅拍摄遇到了推延，上映日期也是一拖再拖。当影片的制作于2006年完毕后，新线却认为本片极有实力竞争奥斯卡的小金人，因此延期到当年的年底上映。但到年底之时，恰逢新线内部中层换届，人事调整连累了本片的上映，使得《自豪与荣耀》不得不移到次年公映计划中。结果07年新线高层又觉得本年度该片在奥斯卡的胜算不大，于是又延期一年最终上映日期定在了2008年的10月24日。
对于折腾了这么久的种种原因，导演迦文·欧康诺倒是显得很乐观：“虽然延期了两年才得以上映，不过我觉得，这是件好事这两年内，我和乔·卡纳汉又商量了故事的细节，并且在后期剪辑时重新改动了一些原本不太满意的地方还必须感谢爱德华·诺顿，有些镜头不得不重新补拍，当我们向他说明了缘由之后，本已经结束拍摄期约的他，依然同意了我们的补拍计划。”此外，迦文·欧康诺也小小地抱怨了一下：“为了《自豪与荣耀》，这两年我推掉了几部电影的拍摄邀请。当然，这是值得的，这部电影有足够的魅力吸引我去这样做。希望它同样也能带给观众震撼。”
而在这两年之内，本片的主演爱德华·诺顿已经拍摄了多部电影，《魔术师》
《面纱》
《无敌浩克》在被问及对早已拍摄完毕的《自豪与荣耀》看法时，他说：“我也不知道新线为何对本片的公映如此安排作为演员，我只要作为自己的份内事就行了。不过这的确是一部很优秀的电影，迦文·欧康诺的剧本很棒，希望大家在电影院内会感受到迦文·欧康诺的诚意。”
伊姆蒂亚兹·阿里
萧龙 Shiao Loong
人杰森·库尼克对托德·加纳的话是举双手双脚赞成：“像尼古拉斯·凯奇这样的演员，在好莱坞并不是随处可见的，他确实是饰演克里斯的完美人选。他的面部表情总是能够传递出很多信息，相信观众肯定是将揣摩他的想法当成了一种非常有趣的经历。即使是在不说话的情况下，他也能表现出非常广的情感跨度，他喜欢沉浸在自己的世界中，这就是他的表演方式。”
导演李·塔玛霍瑞(Lee Tamahori)则是继尼古拉斯·凯奇之后第二个进入剧组的人。凯奇表示：“我喜欢塔玛霍瑞的作品有一段时间了，亚历克·鲍德温(Alec Baldwin)和安东尼·霍普金斯(Anthony Hopkins)共同演绎的《势不两立》(The Edge)是我的最爱，几乎每年都会看上一遍。当然，我也喜欢《战士奇兵》(Once Were Warriors)。我能从中看到塔玛霍瑞与演员之间建立了非常好的联系，因为他总有办法激发出他们最好的一面在《关键下一秒》的很多场景中，他就帮助我找到了希望与挫败感并存的情感高度。”托德·加纳也认为：“我们已经知道李·塔玛霍瑞能够很好的掌握一部动作电影应该产生的让人兴奋的视觉效果和特技，比如说《007之择日再死》和《极限特工2》，但我们却更加喜欢他早期作品中所关注的人文题材。我希望他可以更加深入地挖掘《关键下一秒》中的每一个角色，然后彻底思考克里斯那独特的能力将会带来的任何可能性很高兴，我的想法得到了塔玛霍瑞的认同。”
罗希特·谢迪
Sanjeev Dutta
Konstantin Glushkov
陈渐
李海洋
赵成熙Sung-heui Cho
解航
Jakka Hariprasad
杨江Jiang Yang
吴怀杰 Huaijie Wu
巩向东
陈弘
郭莹
黑火
理查德·麦瑟森 Richard Matheson
卓忠信
江伟
佟岩 Yan Tong
Vakkantham Vamsi
曹义锡
欧健儿
潘垒 Lei Pan
尼基尔·阿当尼
Ritesh Shah
Suresh Nair
方有幸请来曾执导和拍摄《二零一零》
《双星赶月》
《普西迪基地》和《惊劫梨花》的彼得·海姆斯兼任本片导演和摄影指导。“海姆斯拍摄过超自然
动作和科幻等很多题材电影，他能熟练的游走于多种类型片之间，这一点给我留下了深刻印象，”伯恩斯坦说。
对主创人员来说，真实是影片拍摄的关键。海姆斯说：“如果观众不相信片中人物的处境，你就无法让观众感到惊恐。”剧组必须在洛杉矶打造出一个阴暗而肮脏的纽约，洛杉矶城中建于2
30年代的老区在片中派上用场。不过，片中有些场景必须在纽约实地取景，1999年新年前夕，剧组在纽约时代广场的新年庆典上拍摄了片中相应动作场景。
本片艺术指导理查德·霍兰德与海姆斯密切写作，极力用颜色和光线营造出不安的景象和氛围。“我们改建了一座古老的Con－Ed车站，以容纳片中的地下神殿，”霍兰德说，“为了让神殿看上去破败不堪，我从切尔诺贝利的照片中获得了设计灵感。”在拍摄神殿场景时，剧组共启用了500名临时演员。
郭伟钟
Tigmanshu Dhulia
Amaresh Misra
汤清发
王莉莉
罗越
鲍勃·布朗
罗娟
Soumik Sen
AR Murugadoss
Milap Zaveri
Tushar Hiranandani
Sam Bisbee
Eric Bogosian
Jonathan English
Stephen McDool
Ashwin
Hari
姜滇 Dian Jiang
田壮壮 Zhuangzhuang Tian
井上靖 Yasushi Inoue
博登·蔡斯
查理斯·施内
游励勤
蔡中林
李灵
马焱
晶凌
虞军豪
冯华
周文武贝
彼特·卡梅隆
Matt Johnson
郭玉波
国家：美国
王力夫
高洪雷
刘堂麒
石新生
胡涵清
赵珉
徐达初
陈千松
人福兰克·马歇尔曾回忆道：“我们制作了一部很棒的间谍影片，充满惊悚
悬疑，而且打破常规。选择马特作为主演是具有挑战性的，但最后他证明了这是个绝佳的选择，诠释了一个反传统的银幕动作英雄。我们都迫不及待想继续合作下一部影片了。”
尽管首集上映后马特·达蒙的表演得到了观众的认可，但他自己很清楚，当初他并不是这部影片的首选演员。“我必须突破以往的形象，因为我看起来太年轻，不像个冷酷的杀手，这是一个有所突破的好机会。开拍前我接受了严格的训练，以便让我的表演更有说服力”，马特对当年付出的努力依然历历在目。
《谍影重重2》原著
罗伯特·勒德姆的同名小说出版于1986年，在《纽约时报》畅销书排行榜上逗留25周之久，其中有8周高居榜首。其实最初，主创人员并没想将《谍影重重》拍成系列片，但第一部实在太成功了，续集势在必行，于是，制片人和原编剧托尼·吉尔罗伊补充了第一部影片里的故事，在保持原汁原味的同时又煞费苦心的努力有所新意，马歇尔说：“很简单，我们要让伯恩重新回到冲突中去，却不满足于标准的复仇故事，复仇是一部分，但还有更多等待我们去挖掘。”
“我们并不想拍摄一部续集，”马歇尔说，“第一部胜在情节发展的意想不到，所以你的目标如果是拍摄续集，你就会输于意料之中。”马特·达蒙说：“我们坚持着这种想法，就是动作源于故事，并为人物发展服务。我们希望影片故事能将动作同人物和他们的境遇融为一体，于是你可能会相信是普通人被逼上了绝境，与以往动作片惯例有所不同，我认为这是伯恩后续故事中的引人之处。”
马歇尔非常赞同这种不能为了动作而动作的想法，既然伯恩和玛丽已经安全居住在希腊的海边渔村，那就需要一个让两人重陷囹圄的合情合理的理由，而且不能局限于常规的复仇主题。
从一开始起，伯恩的故事对电影人而言就存在某些挑战。勒德姆畅销原著的故事背景是在冷战时期，而且隐现着臭名昭著的国际恐怖分子卡洛斯。但据勒德姆的好友兼经纪人亨利·莫里森说，冷战的背景对勒德姆来说并不重要，他所要讲述的是跨国公司和政 府开始控制和限制人们的生活，以及由此带来的遭遇。《谍影重重》的成功足以证明勒德姆小说中人物的经久不衰和电影人呈现出新颖风格动作片中另类动作英雄的出色能力，伯恩成功的完成了从冷战时期到21世纪的跨越，黑白分明的善恶人物已经不复存在。
和第一部一样，本片仍然以勒德姆的小说故事作为跳板。“在第二本书中，玛丽被人绑架，并成为勒索伯恩的筹码，”制片人马歇尔说，“在第一部电影中，伯恩曾说，如果他们再接近他，他就不会放过他们。”编剧托尼·吉尔罗伊正是从以上两点切入，逐渐编织出影片故事。
马特·达蒙回忆说：“《谍影重重》问世时我就说过，续集拍摄的可能微乎其微，因为没有胜算在握，谁也不会贸然行事。”
制片人保罗·桑德伯格(Paul Sandberg)说：“确实，吉尔罗伊改变了原著的故事情节，我们保留了人物
处境和故事的感觉，我们必须改写故事，因为从原著出版以来，世界已经经历了巨大的变迁。”
编剧吉尔罗伊回忆道：“我给马特写了一封长信，向他说明不能把续集拍成复仇电影的原因。因为伯恩是个刺客，他并不清白，他的双手曾经沾满鲜血。所以复仇的主题并不确切，而且他还没从创伤中康复，他只会说，‘我知道我是谁，知道我都干了些什么，我不想再干了。’可是，这就够了吗？”最终，在完成的影片故事中，多出一层救赎内涵。
马歇尔曾总结说：“这两部电影的最大区别在于，第一部描写的是伯恩逃避的过程，而本片中伯恩有了目标。”
在完善剧本的同时，主创人员开始寻求适合执导本片的导演。制片人马歇尔说：“托尼挂电话给我，让我观看一部名为《血腥星期天》的电影，他说影片真实得让人感到如同身临其境。”保罗·格林格拉斯直接犀利的影像风格恰好适合本片，用制片人帕特里克·克罗利(Patrick Crowley)的话说，格林格拉斯的摄影机就像现场的旁观者。
格林格拉斯非常喜欢《谍影重重》，他认为影片将独立制作与好莱坞主流电影的特点集于一身。而作为来自欧洲的“局外人”，从如何指导拍摄到如何调动演员，格林格拉斯显然带来了不同寻常的新鲜气息。新闻记者出身的格林格拉斯说：“我想在生活中冒点险，而我拍摄的那些电影的类型都很相似。有时候你会想进行完全不同的尝试，启用全新的演员
全新的技术，这样你会学到很多东西。”在格林格拉斯看来，续集的延续让伯恩认知到自己身上的某些东西，他知道自己是个杀手，做了一些坏事，他要为这些行为买单，他有两种选择，复仇和赎罪。出于复仇的目的，他开始了惊险之旅，但随着事态发展，他发现只有救赎才能让自己幸存下来。
格林格拉斯飞往布拉格同马特·达蒙会面，他认为由马特来扮演伯恩再合适不过，因为每个人都知道马特扮演的角色都是好人，马特的身上会投射出善良的光芒，所以如果让他来扮演具有着黑色背景并且无所不能的杀手，那么这个角色一定会很有戏。
关于拍摄地
在拍摄前的筹备过程中，除了不断完善的剧本和演员阵容之外，物色和准备拍摄地也是重中之重。伯恩逗留的地点包括巴黎
苏伊士和意大利，不过虽然出现在影片中的都是世界名城，但主创人员有意避开世人皆知的地标式景观，而是将不显眼的一面呈现在观众眼前，由此让第一部的现实主义得以延续。
编剧吉尔罗伊在欧洲逗留了很长时间，他希望剧组能很熟练的利用这些拍摄地。制片人马歇尔指出，通过这些欧洲的拍摄地还可以向勒德姆小说中的冷战背景致以小小的敬意，因为我们有机会在书中所写的冷战中心
间谍城市和欧洲中心取景。
柏林在片中占着很大比重，甚至一些莫斯科的场景也在此拍摄。制片人克罗利说：“柏林和莫斯科都是冷战时期的前沿，所以这两个城市既令人激动又让人感到危险和不可预知。”在本片中，柏林和莫斯科所呈现出的色调也与众不同。导演格林格拉斯说：“从炎热而多彩的印度来到颜色单调的莫斯科冬季是一次很有趣的旅程，有更孤独和更危险的任务在等着伯恩，同时这还是一次心灵之旅。柏林是多风的城市，到处都是空地，而到了莫斯科，伯恩显得更孤立了。”也就是说，伯恩所经历的身体旅行，在影射着相应的内心旅行，地域从繁茂的热带来到冰冷
强硬的寒带，颜色也由饱和最终变为几近黑白。
伴随着1989年柏林墙被推倒及随后的德国统一，柏林再次成为动荡的欧洲中心，它的新旧
东西并存也让柏林成为了本片最理想的拍摄地。制片方以巴伯尔斯堡电影制片厂(Babelsberg Studio)为中心，该制片厂是二战前全世界最大的电影制片厂，历史比好莱坞更悠久，弗里茨·朗的《大都会》和约瑟夫·冯·斯坦伯格的《蓝天使》都曾在此制作。剧组拍遍了整个柏林及周围郊区，原来的东德地区也作为莫斯科的街道出现在片中，其中伯恩在弗里德里希大桥上逃脱的场景就是在原东德地区的米特区拍摄的，来到莫斯科之后，剧组主要拍摄了多条主要街道和市郊的部分建筑，而且避开了任何易于辨认的旅游景点和标志。
影片的外景是按倒序拍摄的，于是最后一站便是印度的果阿。马歇尔回忆说：“70年代初我就想去那里，那是60年代末至70年代初的旅游热点，托尼研究了一下，发现现在仍有很多欧洲人到那旅游。我们计划在印度拍摄两周，而我们的准备工作却长达6个月。”果阿位于印度西南部沿海，是风景宜人的旅游圣地。剧组将总部设在果阿北部的新凯林海滩(Sinquerim Beach)，并在果阿首府帕纳吉(Panjim)展开拍摄，伯恩驾着吉普车穿行在狭窄的街道中躲避追踪的场景就是在此拍摄，而伯恩和玛丽的吉普车从桥上坠入河中的场景可谓让当地人大跌眼镜。随后剧组又向南前往帕罗林海滩(Palolem Beach)，去拍摄伯恩和玛丽在海边的藏身之处和伯恩接玛丽逃跑时的小餐馆。
制片人克罗利说：“在世界上可以藏身的地方，你必须能和当地融为一体，我们曾经谈到中国和其他地方，但最终之所以选定了果阿，是因为当地有很多年轻游客，于是伯恩和玛丽的出现并不打眼。”但是，由于果阿远离印度的电影中心宝莱坞，所以拍摄条件并不理想，在拍摄外景时经常有不请自来的围观者，这其中还包括各种家畜，为延展景深造成了不便。特技组导演丹·布拉德利(Dan Bradley)回忆说：“这是我第一次看见一群牛冲破了隔离带，我们不得不停止拍摄直到它们从桥上慢悠悠的走过，放牛人和警察都无法阻拦它们。”
特技及其他
为了更好的完成影片中的动作场面，特技组导演丹·布拉德利在柏林城外办起了训练营，旨在提高演员的驾驶和动作技巧。布拉德利的特技团队打造的逼真效果得益于Go Mobile系统的应用。Go Mobile是高速
低重心
可更换底盘的特技驾驶摄影机平台，由Go Stunts公司制造。Go Mobile可以与轿车
卡车
飞机甚至马匹相匹配，高度
宽度和长度都可调整，从而弥补了传统方法难以应付高速拍摄的缺憾。Go Mobile有自己的动力系统，由特技驾驶员操纵，驾驶舱也是可移动的，从而得以让各种摄影机分布在四周，以各种角度取景，从而准确而真实的捕捉到在急转
加速和急停时演员在车内的反应和动作，而车辆的速度和动作都由特技驾驶员来控制。
马特·达蒙谦虚的说：“我虽然亲自完成了很多特技表演，但其实那些并不是特技，丹和他的团队让一切都在掌控之中，不放过任何一个细节，所以安全程度是难以置信的。我身上穿着很多尺度索，轻松自如得就像在游乐园里一样。”布拉德利反驳说：“其实马特的素质是惊人的，他有很多水下
跳跃和驾驶动作。我在第一天对他说，我希望你能学会感知车辆行驶状态的改变。他在几个小时的时间里就掌握了这些，到了最后那天，他可以像特技人员一样驾车，完成了原地360度旋转。水下和下坠场景的危险系数都很高，他愿意亲自完成，这些足以证明一位出色演员的专业素养和勇气。”
经历了几个月的个人和格斗训练之后，马特·达蒙
卡尔· 厄本和其他演员开始接受特殊的武器训练课程，以让他们能更好的演绎各自刺客和特工的身份。在所有角色中，对伯恩的专业要求是最高的，达蒙必须在举手投足
举枪射击之间显现出老辣的风范，为此他得到了洛杉矶警局SWAT专家的真传。同时，卡尔·厄本的训练是在柏林进行的，他要学会使用多种兵器，如 38特种转轮手枪
9mm伯莱塔手枪和308步枪等等。
·影片绝大部分在柏林拍摄完成，因为柏林曾是冷战时期的热点地区。此外，剧组还曾在印度和莫斯科取景。
·针对主要演员的动作和驾驶训练在柏林郊区进行。
·在进行追车场景的拍摄时，剧组组动用了“GO-Mobile”特技驾驶摄影机，它可以高速移动，重心超低，并且随心所欲的根据移动工具而改变底盘大小，从几十个摄像角度来拍摄车体和移动中的剧烈变化。
·在俄罗斯追车的场景中，伯恩驾驶的是伏尔加3110。
·为营造出粗糙
纪录片式的影像风格，导演在大多情况下都用手持摄影机拍摄，并将色彩柔化，不惜任何代价拒绝电脑的介入，其中所有特技镜头均为真实拍摄。
·与007不同，伯恩使用的所有装置都真实存在，而且普通人都能买到。
·在正式上映的几周前，影片结局还在进行修改。
·影片采用倒序拍摄，即片头最后拍摄，而结尾则最先拍摄。
·片中伯恩曾将报纸卷当作武器，这正来源于一种古老的菲律宾武术，伸手可及的日常用品都可以被变成武器。
·伯恩在房顶掩护帕梅拉所用的狙击步枪为Walther WA2000。
·在莫斯科的追车场景中，警车撞在伯恩驾驶的车的左侧，并且车窗被撞碎，而随后的镜头中车窗却完好无损。
·在莫斯科的隧道中，出租车被奔驰SUV从侧面撞击，后保险杠脱落，尾箱被撞开，而随后切入的画面中后保险杠和尾箱都完好如初。
·当伯恩从桥上跳到船上，左腿受伤，而随后的镜头中瘸的却是右腿。
·一些莫斯科场景明显拍摄于柏林，因为出现了德语广告和路牌。
张建广
苏楚茵
Benjamin Budd
Byron Lester
Nick Lyon
杰瑞米·布洛克不仅是出色的编剧，也是出色的导演，曾执导过英国爱情喜剧《驾驶课》Driving Lessons。
吉莉·安德森（饰演的好心医生的妻子莎拉）说一口标准的伦敦音，颇受欢迎。
由于影片根据同名小说改编，所以故事情节十分吸引人，但也正因为此，使影片虚构成分太多，脱离了真实的生活背景，给观众的影响力便减小许多。
因为片中有一些暴力和性方面的镜头在美国评级制度下，本片被评为R 级。
影片拍摄地主要在乌干达，由于摄影师与设计师的共同努力，成功再现了乌干达三十年前的声景。
Robin Bhattscreenplay
Sachin Bhowmickscreenplay
Honey Iraniscreenplay
Akarsh Khuranascreenplay
Sanjay Masoomdialogue
拉克什·罗斯汉Rakesh Roshan
凌文
朱林森
袁元
李奇
乔纳森·莫斯托Jonathan Mostowstory
乔纳森·莫斯托Jonathan Mostowscreenplay and
Sam Montgomeryscreenplay
罗伯特·安利可
帕斯卡·查顿
何平 Ping He
杨争光 Zhengguang Yang
黄鉴
李宝辉
Joe Batteer
John Rice
许朗莎Sharon Huiwriter
陈木胜
凌志民
黄进
谭惠贞
迈尔斯•查普曼和阿诺尔•杰斯科联手打造了一个带有未来感却又深植于现实的高概念故事——史泰龙的角色雷是个监狱设计师,原计划测试世界上最坚不可摧的监狱,不料却被关入狱中企图灭口。为了复仇,雷必须想办法逃出这座全透明无隐私的高压监狱。而施瓦辛格饰演一位亦正亦邪的囚犯大佬,他与雷强强联手,在防止监狱暴动的情况下共同越狱。
史泰龙被这一概念打动,认为它极具创造性和革新性,其独特的叙事将有望重振好莱坞动作电影的辉煌。史泰龙解释,“现在的观众都非常聪明,而且需求性很强,你必须呈现给他们不同寻常的东西,比如把施瓦辛格和我搭在一起。我觉得观众不会想到我们俩会共同主演这样一部电影。在过去所谓的好莱坞硬汉动作电影的黄金时代中,我们俩都在各自的道路上平行发展,但这一次却完全不同。这一次不是只有枪炮火药
炸弹乱飞,我们还必须依靠头脑和智慧才能走出困境。当然电影中有大量火爆的动作场面,但它更像是一位智者的冒险之旅,这部电影代表了我和阿诺表演事业的成熟阶段。”
本片的制片人马克•坎顿,曾经制作过许多火爆的动作电影,包括《300勇士》和《惊天战神》,表示对史泰龙和施瓦辛格的强强联手期待已久,“我一直都很希望看到史泰龙和施瓦辛格在银幕上联手抗敌,但要找到一个能激发出二人最好表演的项目很难。他们俩虽然都出演了《敢死队》,但并不能真正意义上的合作,因为施瓦辛格只是客串出境,戏份十分有限。在《金蝉脱壳》中二人是真正的搭档关系,他们有并肩作战,也有彼此短兵相接的火爆场面。”
迈尔斯查普曼和阿诺尔杰斯科联手打造了一个带有未来感却又深植于现实的高概念故事——史泰龙的角色雷是个监狱设计师，原计划测试世界上最坚不可摧的监狱，不料却被关入狱中企图灭口。为了复仇，雷必须想办法逃出这座全透明无隐私的高压监狱。而施瓦辛格饰演一位亦正亦邪的囚犯大佬，他与雷强强联手，在防止监狱暴动的情况下共同越狱。
史泰龙被这一概念打动，认为它极具创造性和革新性，其独特的叙事将有望重振好莱坞动作电影的辉煌。史泰龙解释，“现在的观众都非常聪明，而且需求性很强，你必须呈现给他们不同寻常的东西，比如把施瓦辛格和我搭在一起。我觉得观众不会想到我们俩会共同主演这样一部电影。在过去所谓的好莱坞硬汉动作电影的黄金时代中，我们俩都在各自的道路上平行发展，但这一次却完全不同。这一次不是只有枪炮火药
炸弹乱飞，我们还必须依靠头脑和智慧才能走出困境。当然电影中有大量火爆的动作场面，但它更像是一位智者的冒险之旅，这部电影代表了我和阿诺表演事业的成熟阶段。”
本片的制片人马克坎顿，曾经制作过许多火爆的动作电影，包括《300勇士》和《惊天战神》，表示对史泰龙和施瓦辛格的强强联手期待已久，“我一直都很希望看到史泰龙和施瓦辛格在银幕上联手抗敌，但要找到一个能激发出二人最好表演的项目很难。他们俩虽然都出演了《敢死队》，但并不能真正意义上的合作，因为施瓦辛格只是客串出境，戏份十分有限。在《金蝉脱壳》中二人是真正的搭档关系，他们有并肩作战，也有彼此短兵相接的火爆场面。”
吴峥
Kohl Glass
陈丽华
Raimund Huber
Johan Kirsten
郑成武
解伟
迈尔斯·查普曼
贾森·凯勒
白文光
张海靖Hoi-Ching Cheung
韦辛Xin Wei
金庸Louis Cha原著
施耐庵
张攒波
Apoorva Lakhia
佟岩
李仁港
吕克·贝松 Luc Besson
苏静雯
陈志华Chi-Hwa Chen
庄迅
吕克·贝松（Luc Besson）　
郑力
王熙
陈颖剑
哈利
大卫·马麦特 David Mamet
制片人：王伟华，刘志江
吴峥，巩向东
李喆
人：王伟华
监 制：母铁军 吴峥
家Broccoli和Saltzman寻找新詹姆斯·邦德的过程就像寻觅饰演郝思嘉的女演员同样辛苦，最后他们选上了不知名的澳洲模特乔治·拉赞贝，与他一同演出的还有戴安娜·瑞格(以饰演电视影集《复仇者》女主角Emma Peel闻名)，和特利·萨瓦拉斯(从《雷霆谷》的唐纳德·普里塞斯手中接演Blofeld的角色，连配角都可换人演！由此可知编剧要瞎掰的部份可真不少)。《女王密使》于1969年上演，为第六部007电影。前007电影编剧彼得·亨特接掌导演工作，把理查德·麦鲍姆(Richard Maibaum)出色的剧本拍成一部高潮迭起的惊悚冒险片。
在此片中，邦德致力于追踪Blofeld，他发现Blofeld正打算以他在瑞士阿尔卑斯山过敏症诊所研发出来的新型生化武器威胁全世界。这部电影包含了一个真正的爱情故事，在整个007系列电影中相当罕见，此外，此片的重点为结构完整的剧情和有趣的角色，惯有的高科技噱头比例反而被减到最低。这部电影里面有两场非常刺激的雪地追逐场面，一次是穿着滑雪屐，另一次是坐雪橇追逐。片中的打斗场面也相当惊险，尤其是邦德在翠西旅馆房间与一位杀手正面冲突的戏，以及(播放片名前)邦德在海滩与一帮凶狠歹徒搏斗的场景。
[主要情节]
贝洛福在瑞士山区建立一个疗养院，但实际上却阴谋进行一项控制全球的野心计划，就是将病毒注射到女患者身上，然后分派到世界各地，企图掌握世界主权。007奉命调查此案，乔装家谱学家蒙混而入，及时炸毁实验室，挽救了世界。
反派角色：邦德迷会说是拉赞贝自己
特色：邦德第一次滑雪，并且结婚(新娘不久就被枪杀)。
噱头：想看只当了一任就被赶下台的邦德吗？就是本片。
[关于配乐]
约翰·巴瑞所做的演奏版主题曲是这一系列电影中最振奋人心的动作场面配乐（Leslie Bricusse为这首曲子填的词未被使用），最令人难忘的是，这首主题曲巧妙地被运用于滑雪追逐场景。另一首杰出的配乐曲目是“We Have All The Time In The World”，这首动听的慢版情歌由巴瑞和作词家Hal David合写，路易斯·阿姆斯壮以温暖真诚的出色嗓音演唱。
Mateo Frazier
Diego Joaquin Lopez
Vashu Bhagnani
张启音
Koratala Siva
拉梅什·坎纳
欧力豪
麦克·沃伯(Mike Werb)和迈克尔·科拉里(Michael Colleary)早在1990年就完成了剧本初稿，两人将影片形容为看似动作片的心理惊悚片。当时两位编剧都没看过吴宇森的电影，他们从拉乌尔·沃尔什的《歼匪喋血战》和约翰·弗兰肯海默(John Frankenheimer)的《脱胎换骨》中获取了创作灵感。科拉里回忆说：“当第一次看到吴宇森的《喋血双雄》时，我彻底惊呆了，那是我看过的最电影的电影，当时我们根本不知道吴宇森，也不熟悉他的作品，我意识到我们的剧本应该由他来执导。”对于约翰·特拉沃塔和尼古拉斯·凯奇能够携手担纲，两位编剧坦言连做梦都没想过，而且两位演员的演绎完全超出了他们的想象。
由于影片中充满了大量惊险场面，为了达到导演吴宇森要求的效果，在影片开拍的数月前，制片方就集合了幕后团队，执行制片史蒂文·鲁瑟说：“吴宇森的拍摄手法非常程式化，所以环境
空间
设计和效果的细节之处都务必到位，这样才能让吴宇森的风格得以完满体现。”
影片绝大部分是实景拍摄，只有个别场景在派拉蒙的摄影棚拍摄。制作设计师尼尔·斯匹萨克(Neil Spisak)组建了由绘图师
布景师
模型制作师和建筑工人组成的制作团队来搭建布景。斯匹萨克说：“影片的两位主人公互换身份，其他人根本不知情，影片的外观必须增强这种设置的可信度。阿彻的住所和办公室的设计需要反映出他生活的稳定，所以当卡斯特闯入阿彻生活中最隐私的角落时，才会让观众感知到可怕的侵害。”完全相反的是黑帮和监狱中的场景，阿彻发现自己被囚禁的环境必须令人窒息和危险，这样才能表现出他的疏远孤立之感。
片中迪特里希顶楼发生的枪战戏是在洛杉矶市区的一栋闲置建筑的第九和第十层拍摄的，五获奥斯卡提名的布景师加勒特·刘易斯(Garrett Lewis)负责设计出房中华丽的背景，执行制片史蒂文·鲁瑟说：“顶楼的布景太棒了，足以表现出卡斯特黑帮世界的魔力和诱惑以及人物的阴暗面，巨大的空间让吴宇森的枪战戏得以充分发挥。”为了打造激烈枪战的破坏效应，特效部门在房间的墙壁和家具上制造了5000多个子弹效果。制片人巴里·奥斯本(Barrie Osborne)说：“目睹吴宇森设计出一段场景很有趣，制作情节串联图板，确定在拍摄时镜头切换的位置，运用多部摄影机捕捉枪战画面，他是真正的动作片大师。”
从影20年的资深特技人布赖恩·斯莫兹(Brian Smrz)组建了由50名特技演员组成的庞大特技团队，大量的枪战爆炸场景和时速60英里的快艇追逐令斯莫兹应接不暇，他说：“吴宇森知道他想要什么，他了解动作，懂得如何去拍，很明确演员的位置，我的工作由此得心应手。”
尼古拉斯·凯奇在影片拍摄中经历了惊险一幕，他必须站在距太平洋卡宾特利亚海滩3英里远的石油钻井平台的最高处，恐高的凯奇回忆说：“当时我站在200英尺高的钻塔上，根本没有能抓得住的东西，那是我生命中最可怕的经历。”在斯莫兹的周密安全保障下，凯奇显然有惊无险。
武器专家罗克·加洛蒂(Rock Galotti)同演员和特技人员密切合作，训练他们掌握各种武器的使用方法。加洛蒂参与了吴宇森在美国所有影片的拍摄，深知他的喜好：“吴宇森的电影中需要大量武器，而且他喜欢火焰和枪声大的，贝瑞塔(Beretta)枪械一直出现在他的电影中。”加洛蒂曾在军方和执法部门工作，对所有枪械了如指掌。他准确的为每个人物选择了武器，片中FBI特工和SWAT特警都装备了SIG手枪
MP-5冲锋枪及MP-5A29mm全自动微型冲锋枪，加洛蒂说：“片中FBI使用的武器确实是精英部队和执法部门真正的制式装备，在黑帮方面，我们使用了在黑市上具有代表性的武器。”
曾为乔治空军基地的南加州国际机场为影片剧组提供了足够空间拍摄喷气机的追逐场景，封闭了10000英尺长的跑道。制片人巴里·奥斯本说：“吴宇森和我都不愿使用微缩模型和特效来拍摄，在这段场景中，我们使用了全尺寸的真实飞机，这架飞机由我们组装而成，为了避免使用绿屏，我们在拖车托拽的另一架飞机中拍摄了内景，所以，我们拍摄的画面相当真实。”
阿彻和卡斯特的快艇追逐场景是在圣佩德罗的洛杉矶港拍摄的，由于当地是全世界最繁忙的港口，所以要完成大量特效和特技的拍摄工作非常复杂，好在两位外景制片主任创造了用于剧组同港口管理机构
海岸警卫队
港口警方
消防部门和拖船公司取得联系的通讯系统。外景制片主任贾尼斯·波利(Janice Polley)说：“在影片拍摄区域及周围，有大量航运在进行，那些拖船和驳船从不会停歇片刻，体形巨大的邮轮速度很快，需要一英里才能停下来，所以为了保证我们船队的安全，就必须考虑周全，与多部门协作拍摄。”
NLinguswamy
Brinda Sarathy
ARMurugadoss
Peter Birro
Maria Karlsson
托米·维尔科拉
黄晓龙
林宏胤
斯基普·伍兹
Gopimohan
Kona Venkat
Srinu Vaitla
Ruslan Baltzer
主演: Gosha Kutsenko
Viktor Sukhorukov
Andrei Dementyev
郝瑞
李敏
冼国林
冉平
西拉·艾哈迈德
Neeraj Pandey
Javier Gullón
罗朗·赫格特
编剧：萨宾·莱依帕
朱莉娅·纽曼
方原本打算在波士顿拍摄本片，但由于故事的变动和当地天气多变，洛杉矶成为了最终之选。德夫林不无得意的说：“很多电影都为了缩减制作成本而选择在加拿大及海外拍摄，让我们引以为荣的是，《一线声机》全部在洛杉矶拍摄完成。”不过，虽然洛杉矶的优势似乎得天独厚，可影片故事发生在一天之内，而拍摄却要历时数月，况且绝大多数场景都是外景，如何让摄于不同日期的画面看似发生在同一天成为了剧组面临的最艰巨的挑战。德夫林说：“艺术指导
导演和摄影指导必须协调一致，实际上，洛杉矶的天气并非一成不变，我们务必要小心翼翼的拍摄并使用一些‘障眼法’。
Sampath Nandi
林岭东Ringo Lam
绍丽琼Sandy Shaw
叶广荫Gong Yam Yip
Venkat Prabhu
李士杰
塞吉奥·G·桑切兹
Will Beall
Paul Lieberman
安德鲁·克劳尔
杰弗利·纳赫马诺夫
乔治·诺非
人保罗·韦伯斯特(Paul Webster)则解释道：“伦敦在过去20年的时间里，一直呈现着一种能容纳多种语言的社会形态，而《东方的承诺》将会是第一批专门描述伦敦的这个特点的影片之一。作为斯蒂文·奈特一直以来的工作伙伴，我知道他的这部影片中暗含的所有惊悚元素，他想要将我们不知道的那个伦敦表现出来。”
最初的时候，斯蒂文·奈特受到委托为一部东欧的电视电影写一个差不多一小时长的剧本，内容是关于“人口交易”的利用了这个故事点子，奈特本来打算写一篇叙述性的文章，可是到最后就变成了在讨论“到底是谁从中获利”，于是，一个名叫Vory V Zakone犯罪体系也浮出了水面，奈特表示：“这个组织是真实存在的。”所以说，还有比这更适合拍成电影的故事吗？
斯蒂文·奈特开始动用他能够在伦敦和纽约找到的一切关系网，这样他不但能见到罪犯，同时还能和伦敦警察
俄国特派到伦敦西区的官员以及美国的FBI“谈心”，奈特承认：“现实是如此古怪且让人苦恼，所以我不得不将事实以一种尽量缓和的方式融入到剧本中去，在伦敦偏僻一些的普通街道上，经常会发现当雏妓的女孩，你可能没有注意过，但这种事确实就发生在咱们周围。同样的，这对于我来说也是一个全新的发现，住在伦敦东区的人民族各不相同，有俄国人
中国人和土耳其人，他们以一种独特的方式紧密地结合在了一起，警察的力量很能控制这些类似于黑社会组织的团结力量，他们都有着自己的赏罚制度，同时尝试着不和其他组织产生某种对抗性质的敌视。萨姆扬这个角色的灵感来自于真实生活在纽约的一个酒店老板，安娜则算是对接生护士的一种歌颂，因为我的大儿子就是在伦敦的惠廷顿医院
在接生护士的帮助下顺利抵达这个世界的--当然，医院的外貌特征也会在影片中有所呈现。其实安娜是一个非常传统的伦敦人，但是她的遭遇却偶然把她带到了那个隐蔽的世界里这种情况是不多见的，所以我通过一次紧急的剖腹产手术将这个护士和一名当雏妓的14岁俄国女孩联系到了一起。”
关于电影
来自于英国
加拿大和美国三地的制片人以及制作公司联合起来，想尽一切办法让这个特别的剧本以最快的速度呈现在大银幕上，制片人保罗·韦伯斯特说：“斯蒂文·奈特总是能给大家带来那种让人兴奋的故事，即使是大家都熟悉的社会环境，他也能提炼一些稀奇古怪的元素出来。当我在2004年第一次读到这个剧本的时候，就感觉到了它的商业潜能，而且里面的故事还很感人，可塑性极强，当我们最终决定制作这部影片时，一致同意应该给它找一个顶级的导演。”
大卫·柯南伯格也有过相似的经历，对于第一次读剧本的感受历历在目，几乎是在一瞬间就被这个属于伦敦次文化
由罪犯组成的紧张小世界所深深吸引了：“从某种意义上讲，斯蒂文·奈特对犯罪电影来了个彻底改造，因为这个剧本不但容纳了这种类型片所有伟大的元素，还以一种有趣的方式转化和推翻了它们。它不是一部怀旧电影，取而代之的是现代感和紧迫感。当然，我也发现剧本中所提供的一个非常精彩的角色研究蓝本，尤其是尼科莱，我真的希望能够通过我的手让这些平面的人物变得立体。”
很快，大卫·柯南伯格就加入到斯蒂文·奈特的行列中来奈特说：“单就导演和编剧来说，我和柯南伯格的关系堪称完美，他有着非常清晰的想象力，所以我们大致简短地碰了一下头，然后我就离开了，去做一些编剧必须做的事情。”
制片人罗伯特·兰托斯(Robert Lantos)是一家位于多伦多的“运气指数”电影公司的主席，大卫·柯南伯格之前的两部作品都是由他担任制片的，兰托斯说：“柯南伯格是独一无二的，而且拥有着伟大的电影天赋，他总能在大银幕上制造出一种催眠观众的现实主义，与他一起工作，是永远都难以忘怀的经历。最初，是柯南伯格对《东方的承诺》的热情感染了我，激起我加入制片行列的兴趣。而斯蒂文·奈特那有力度且合时宜的剧本，结合柯南伯格有点霸道的电影制作方式，一定可以成就一部让人无法抵挡的出色作品。”
罗伯特·兰托斯加入进来之后，《东方的承诺》就变成了英国和加拿大共同合作的跨国作品--在英国取景拍摄，后期制作却是在加拿大完成的。这里似乎只有一位演员最适合那位内心充满了冲突和挣扎的尼科莱·卢志，大卫·柯南伯格经过了深思熟虑之后表示：“当我和维果·莫特森在《暴力史》中合作时，我就说他给人的感觉像是俄国人或斯拉夫人事实上，他有一半丹麦的血统。《暴力史》之后，我一直希望能够与他再度合作，所以当我读到这个剧本的时候，立刻就想到了他。莫特森是一个非常出色的演员，早就超越了人们对他的认知程度，所以我相信这部《东方的承诺》能够更好地体现出他的完美之处。这一次，他的角色需要非常纤细，能够很好的控制自己的一切，谨小慎微。你第一次看到尼科莱时可能觉得他像是一个混帮派的，但他其实很温柔，同时还非常敏感。”
维果·莫特森则认为：“尼科莱属于那种有着太多秘密的男人，他是从苏联的乌拉尔来到伦敦的，他能够洞察很多事情，与基里尔之间非常亲密，同时，他也处在家族事业的最前沿。”为了更好的诠释这个角色，莫特森不但在俄国待了很长一段时间，还亲自去了乌拉尔他将自己完全浸泡在俄国的文化历史中，看俄国电影和电视，读俄国作家弗拉基米尔·纳博科夫的作品，同时，他还特别研究了以乌拉尔为中心的性交易和黑帮。
李小龙Bruce Lee
廖坚为Jianwei Liao
潘源良Yuen-Leung Poon
郑忠泰Philip Cheng
Crazy Mohan ，SS Rajamouli
人宋光成表示，赵薇手提人头的场景是出现在花木兰第一次在战场上杀掉敌人的场景。从人性角度，特别是一个女性角度，对于血腥的战争
，花木兰是逃避的。但是为了国家的存亡和同胞的生存，她又必须用战争去换取和平，这组戏对于这个角色别具转折意义。赵薇在拍这场戏的时候，
花了不少心思去培养悲怆情绪，才有今天大家所看到花木兰既纠结又恐惧的杀敌画面。虽然残酷的场面更能激起人们反战的情绪，但出于照顾不同人
群的接受
电影下载
能力考虑，影片中的血腥场面会作后期的特别效果处理，以求达到不
过份喧染血腥又能反映战争的真实感。
关于配音
《花木兰》中有一段上战场的戏，赵薇一直在嘶喊，那场戏是用嘶吼的声线完成的。当时是整个军队陷入绝境了，花木兰体内积累了太多复杂的
感情，所以才会这样喊。赵薇说：“其他戏我都是用正常的声音来讲台词，我不会刻意把花木兰演成一个男人，而是会把她演成一个人。”
赵薇亲自配音时候也投入了全部的精力。和导演马楚成逐一讨论角色情境，力求做到情景再现般的真实。为了更好的把握情绪，赵薇还要求在录
录音，以便投入角色。录到动情之处，赵薇不禁再次落泪，和现场拍
摄一样投入。
Joseph Hayes (novel)
Joseph Hayes (play)
Lawrence Konner (screenplay)
Mark Rosenthal (screenplay)
Joseph Hayes (screenplay)
科瑞尔-布斯 飞利浦-斯丹尼特 Andreas Gaw
下载：
观看：
Chinni Krishna
张家鲁
程孝泽
，就是导演徐浩峰在生活中的另一个角色。他曾经参与了很多部重量级影视作品的编剧工作。除此之外，对佛学和道家皆有很深造诣的徐浩峰也致力于研究和整理武学资料及武林典故。据悉，他还参与了香港导演王家卫拍摄的《一代宗师》剧组的部分工作，参与了剧本创作和担任部分武术顾问工作。此次，亲自操刀，变身导演身份的他，自编自导的武道电影《倭寇的踪迹》必将以全新的视角为观众展示数百年前的武林传奇。
《倭寇的踪迹》一点也不闷 笑点密集像喜剧片
《倭寇的踪迹》除了完美呈现一个真实
纯粹的武林世界外，其浓墨重彩表现的黑色幽默也非常令人称道。一方面，影片的笑点非常密集，让人从头笑到尾；另一方面，影片的笑点也比较有劲，饱含辛辣的嘲讽和对武林人士的调侃。日前，影片在北京点映，场面也非常火爆，基本上每隔三四分钟便引来观众一阵阵笑声。甚至有观众评价，这是武侠版的《让子弹飞》，不像一般的喜剧片，为搞笑而搞笑，关键是里面的段子信手拈来，很符合当时的情境，不俗，又别有新意。也有观众表示，把一句话写搞笑点谁都会，但纯画面展示，又与整部电影协调，就不好说了，但《倭寇的踪迹》让人感到很惊喜，有时候两三个镜头接在一起，就能引发观众一阵笑声。一位影评人看完后则表示，有情怀，有幽默，《倭寇的踪迹》令人大感期待。
真功夫干脆利落 “倭寇”胜在故事和内涵
多年前一部《双旗镇刀客》以写实
古朴的风格惊动世人，但相比港台武侠片的辉煌与扬名国际，内地武侠片一直处于尴尬的地位。而现在《倭寇的踪迹》的出现，则让人耳目一新。整部影片不吊威亚，不用电脑特效，所有的武打场面都非常写实，对战场面干脆利落，高手对决大都一招致命，展现了一个真实的武林世界。影片的故事发生在明朝万历年间，多年前抗倭英雄戚继光的贴身护卫，带着戚继光改制的倭刀前来挑战四大名门，以求开宗立派流传倭刀，不料被当做倭寇余孽，遭到围捕，由此引发武林争斗，最后弄清此刀飞倭刀，刀客也得到认可。电影中的人物通过倭刀引发的血案，反省了自己的人生，或得到真爱，或成全别人，也使观众沉浸其中，从而获得精神上的认同与反思。
导演介绍
徐浩峰在这部电影里集导演
编剧
武术指导
剪辑于一身，他目前是北京电影学院导演系的一名教师，除此之外他也是知名武侠文学作家，武术研究者和道教学者，被冠以“当前硬派武侠小说第一人”。徐浩峰已出版的文学作品有《逝去的武林》，《道士下山》，《国术馆》
《大日坛城》
《大成若缺》等；他同时也是王家卫电影《一代宗师》的编剧和武术顾问之一。
影片取得的荣誉：
徐浩峰力争在武侠动作电影类型上开辟中国大陆导演独特的风格，摆脱多年来香港电影人对大陆武侠影片的固有影响。这部武侠电影创新之作一经问世，就引起了全世界电影人的广泛注意。
自2011年9月份以来，《倭寇的踪迹》入围了很多国际电影节，已经参赛和参加的国际电影节分别如下：
&#61548
第68届威尼斯电影节“地平线单元”，最佳处女作导演提名
第36届多伦多电影节“发现单元”
第30届温哥华电影节“龙虎单元”——展映电影
第16届釜山电影节——亚洲电影之窗展映单元
2011年度香港亚洲电影节主竞赛单元
第22届瑞典斯德哥尔摩电影节展映电影
第33届法国南特三大洲电影节主竞赛单元，最佳新导演提名
第48届台 湾金马奖最佳新导演奖提名
最佳改编剧本奖提名
2011年“第六届华语青年影像论坛”获得新锐导演奖
《倭寇的踪迹》已经入围并即将参加的还有如下国际电影节：
·2012年1月举办的泰国华欣电影节展映电影
·2012年2月举办的塞尔维亚贝尔格莱德电影节展映电影
·2012年3月举办的法国多维尔亚洲电影节最佳动作电影竞赛单元
·2012年3月举办的大阪国际电影节主竞赛单元
最佳影片提名
导演
武术指导是一部动作片的三大灵魂。《大武当》三位主创曾合作《赤壁》，再聚首《大武当》，保证质量同时更有默契。金像得主陈汗，其剧本被吴宇森赞“最具拍摄美感”，此次亲赴武当采集“仙气”让剧本神形兼备；梁柏坚合作吴宇森多年，拍摄过《千机变》等卖座影片，为《赤壁》执导水战，此次搭《大武当》最完美框架；元奎蜚声国内外，曾执导《方世玉》
《玩命速递》等名作，更是李连杰
杨紫琼伯乐，访山中道长将传统太极揉于现代打斗。三巨头《赤壁》后再创《大武当》，必将带来一场非凡的“阴阳”体验。
幕后故事：
由梁柏坚执导，元奎任动作导演，赵文卓
杨幂
徐娇
樊少皇
杜宇航等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》即将于7月暑期档公映。谈到心目中最美打女，杨幂透露最爱《新龙门客栈》里金湘玉，因此在新片中尝试学张曼玉演另类打女，寻找属于自己的侠女风格。银幕功夫秀有元奎和赵文卓为其全程把关，杨幂表示“演得开心，打得过瘾”。
《大武当之天地密码》由美亚电影
美亚长城传媒
潇湘电影集团
中电传媒联合出品，美亚华天下全国发行。杨幂表示：“小时候就看过《新龙门客栈》，张曼玉演的老板娘是我心中最美打女，搔首弄姿还带一点果敢利落，是个叫人不得不爱的风情女子。”张曼玉28岁时演了金湘玉，杨幂表示希望两年后，自己28岁时演技能更加纯熟，也能获得更多肯定的声音。此次出演《大武当之天地密码》杨幂更在打戏之中拿捏细节，“一些手势和眼神，我在看到剧本时就想怎么去表现，希望给天心（杨幂角色）增添更多可爱萌感的特质”。杨幂在下载电影《大武当之天地密码》中饰演来自异域的神秘女孩儿，身负家族使命赴武当山寻宝，与赵文卓打出一段恋情。童星出身的杨幂参与过不少动作片，四岁便出演《武状元苏乞儿》，但均无打斗戏份，此次受导演梁柏坚力荐，武指元奎倾点，赵文卓力挺，杨幂受诸多前辈鼎力支持，自己也倍加努力。
元奎搭配赵文卓，这对顶级的动作搭档足以保证一部功夫片的品质，把杨幂从一个武学入门者调教成无敌打女，赵文卓表示“其实我们没教杨幂多少，多数都是小幂自己琢磨出来的”，元奎更表示“杨幂身体柔韧度很高，对动作很敏感，教她一组动作，训练时两三遍就能学会，隔一天拍摄时就很熟络，她的进步总是令我们很惊讶”，杨幂坦言“赵文卓教导我总是很有耐心，放慢节奏分解每一个动作，元奎脾气很好，我看到他就像看见父亲一样”杨幂对自己十分严苛，表示“自己是一个完美主义者，做不好心里面会很难受”。
在动作设计方面，元奎认为以前动作片都是硬打，都以最实用
最具杀伤力为主，观众看多了觉得沉闷，所以这次他从每位主演的人物性格出发设计了一系列鲜活动作：扮演小飞贼的杨幂功夫“娇俏”功夫，更因为身体柔软腿能踢很高，特别设计大量飞腿动作，让首次出演银幕打女的杨幂瞬间变身武林高手；此外赵文卓的功夫“帅”斯文潇洒，徐娇的功夫“纯”可爱灵动，樊少皇的功夫“憨”朴素实用。
打得漂亮交给元奎，穿得好看就要由奥斯卡获奖得主和田惠美来完成，她亲自为杨幂设计了独具民族风的红色战袍。“镶满吊坠，后挂披风，有点民族范儿，甩起来超帅”杨幂难掩对战袍的喜爱。和田惠美曾说：“每当我为电影设计服装时，我思考的第一件事就是如何在设计中体现人物的性格。”在《大武当》中，杨幂娇俏可爱，动作戏灵动飘逸又不失力度，“这件又萌又辣又劲的战袍绝佳演绎了其角色特征”。
从92年的《方世玉》开始，《大武当》已是元奎和赵文卓的第三次合作，他也因此笑称赵文卓是“二十年磨一剑”。对于这次的动作，元奎表示是为赵文卓精心设计，“儒雅中蕴含着令人恐怖的爆发力，不仅是跟他的‘潮叔’角色相符配，其实更多的是像赵文卓自己，”他表示赵文卓内心其实很柔软，只是以往塑造的角色很多是硬汉，而这次将让他回归到最本性的自己，于是就有了与杨幂的那场唯美与暴力完美融合的“血腥华尔兹”，就有了充满江南诗意的“竹溪斗七子”。
肖恩·克里斯汀森
人贾达·萍克·史密斯（贾登·史密斯的母亲）发现，在真正的历史景点中拍摄可以增强演员的表现力。"你无法战胜这样的地方蕴含的力量。你更加无法复制。它的神奇带给影片更加真实的质地。"她说。
"中国尤其独特，在这样的一个地方一起工玻作对我的家庭来说是一件非常重要的经历。"她继续永说道："它属于人生中只有一次，并终生难忘的回忆。当然，我悔们还有非常棒的影片来纪念。"
拍摄的基地设在北京电影制片厂。外景地主要是一排排四合院中的胡同和行人。四合院是一种传统的，尽管正在逐渐消失的。它是北京人的传统住宅，一个长方形院子，每一边都被一层高的瓦房环绕，一般是一到六米宽。拍摄场地还有些七层楼房来重现德鲁的公寓楼，"贝弗里山公寓"，而楼顶天台就是韩先生开始训练德鲁的地方。韩先生的房子和车库也建于此，用的是现有的旧的构造和置景装饰的混合物。北京外景地之一－－北京林业大学员工宿舍3号楼－－重现德鲁和其母亲最开始居住的底特律的街道。
本片中一个令人目眩的场景拍摄于声明在望的北京少林武术学校，400个身着传统服装的学生在草地上晨练。这个学校初建于1991年，学校的特色教育－－从低年级到高年级－－都伴有武术哲学。史密斯很享受跟他的中国演员的合作过程，"我从他们那儿学到了很多功夫，我也教会了他们第一句英语：''嘿，怎么样啊''"。
吕克·贝松 Luc Besson screenplay
蒋丛
éric Besnard
人觉得，如果能有一位专门负责电影特效的导演，对这部电影的制作将受益匪浅。
“亚历山大·基谢列夫是这个项目的创始人。然后是德米特里·吉塞列夫。我之前在《守望者》系列 和 《通缉令》和他合作过。 德米特里·吉塞列夫是我的第二导演，负责动作戏和特效制作。这就是我们决定启动两名导演的原因。 ”
德米特里·吉塞列夫和基谢列夫在1998年相识。他们一起创作过电视广告。在与贝克曼贝托夫之前的合作中，吉塞列夫主要负责的就是特效，复杂场景以及后期制作。因此，当贝克曼贝托夫邀请他担任“黑色闪电”的副导演时，他欣然接受。
德米特里·吉塞列夫:“我和基谢列夫不是按照剧本来分工的。我们按照特效和情节来分工：我负责特效，而他的是情节。”
俄罗斯人爱伏尔加
汽车从一开始就是整个电影制作的核心。“伏尔加”的概念是街头赛车点子的延伸。启用老式“伏尔加”的主意大受俄罗斯人的欢迎。
德米特里·吉塞列夫：“我们最初要使用的车子不是21‘伏尔加’，而是现代 31-型号。稍后，大家又说要用一辆完全叫不出名字的外形抽象的车子。 随着剧本的逐步完成，我们也有了清晰的概念，应该使用一台70年代苏维埃时期的明星车。”
与其他描写超级英雄的电影不同，《黑色闪电》发生在莫斯科，而不是某一个普通的高登市。（高登市是蝙蝠侠故事的场景）
寻找英雄：角色挑选
演员挑选是电影制作中很重要的一个环节。在选中年轻演员格里高利·多比亚津之前，制片人和导演筛选过很多演员。经过一堆测试（淘汰了大约150个演员）后，他们最终选中了格里高利·多比亚津。
亚历山大·基谢列夫：“ 我与格里高利交谈，听他说话，我注意到他具有某些特质。他很与众不同。这让我觉得与他一起工作将会充满挑战和乐趣。尽管合作不是那么简单的事情，但是我们对结果都很满意。”
在测试中，格里高利被要求朗读最后一个场景，这是最难的一幕。
亚历山大·基谢列夫: “ 这是最重要的一个情节。迪马意识到他即将要失去那西亚了。 他可以为了自己的利益而抛弃正义。我们选了最难的一幕，并日夜兼程地把结果做到最好。”
格里高利·多比亚津回忆到：“新年过后，他们打给我说：‘你的履历和试镜片段已经发给了提莫贝克曼贝托夫的公司。’我通读了剧本，然后他们通知我需要和导演亚历山大基谢列夫见一面，并且再试一次镜，之后他们又电话正式通知我：‘我们决定了让你来演，你的两次试镜送到了环球影视，环球影视和我们的意见一致：选你做主演。’当时的情况是：我正在商店买面包和酸奶，突然接到这个电话，我情不自禁地手舞足蹈起来，弄得收银员很是尴尬”
格里高利·多比亚津继续说道：“提莫贝克曼贝托夫对我的评价是：‘直率，可靠，务实，还带有些神秘色彩，真诚，以及创造奇迹的非凡能力，所有这些因素完美地集合于多比亚津一身。’”
伊凡·日德科夫，是契诃夫的玛丽剧院以及奥列格·塔巴科的影院工作室的一个年轻演员，被选中出演麦氏一角——迪马的朋友兼主要对手。整个电影团队都极其喜欢麦氏这个角色，甚至一度把他当成片中主角，但后来还是决定麦氏做一个纨绔子弟更合乎情理一些。提莫贝克曼贝托夫说道：“在我眼中，他才华横溢，在他的身上，我总能看见先前一代电影界老戏骨们的影子。此前不久，他被扎罗金·维尔比斯基看中并合作，这也很好地证明了他的的确确传承了俄罗斯戏剧学院的传统。”
伊凡·日德科夫说道：“当我还是孩子的时候，我就总和一个少年团体谈判。从那时起，我脑海中就产生出一个英雄的形象，和剧本中的英雄完全一样。我非常喜欢这个角色，应了那句了——他是我的菜。”
而同时被迪马和麦氏喜欢的女主角，最终由因出演瓦托多罗夫斯基所执导的两部片子《The Vice》 和 《叛客青年》而被大家所熟知的叶卡捷琳娜·维柯娃扮演。提莫·贝克曼贝托夫：“在最后一刻，我们决定由她出演。俄罗斯有众多美貌而又演技高超的女演员，而维柯娃身上还有更加突出的一点——聪明。即使在她春心萌动，情感主宰理智的情况下，依然彰显着智慧的魅力。”
叶卡捷琳娜对于是否出演片中的角色，从不怀疑。从一开始，她就积极自荐。叶卡捷琳娜说到：“一听说他们正在筹拍电影，毫不犹豫，我立刻萌生了出演的念头。我甚至不用知道影片的名字，我就知道这是提莫的发行公司——Bazelevs的新片，由提莫贝克曼贝托夫监制，这就足够吸引我了。我立即打给我的经纪人说：“莉娜，莉娜，我一定要参演
好看的电影
！”第二天，我就如愿见到了亚历山大 基谢列夫。之后，角色筛选开始了。很长一段时间之后，我才收到正式开拍的通知。”
片中大反派的扮演者倒是非常容易选择的。之前由贝克曼贝托夫负责监制的电影中，维克多·维尔比斯基已经成为一个成功的反派专业户了，这次还是他！无论是谁，只要看到他，就能感受到他的独特之处。
新时代的英雄：角色介绍
迪马·马依科夫（格里高利·多比亚津 ）
迪马需要独立达成任务。没有任何外界的支援的情况下，他被派到了莫斯科国立大学。他自力更生，并且赚到足够给心爱的姑娘买花儿的钱。然而，忽然迪马不得不将自己对美好生活的期许搁置脑后，而接受新的挑战——依靠自己的飞车，捍卫整个城市。
麦氏(伊万·日德托夫)
麦氏含着金汤匙出生，要风得风，要雨得雨，然而随着时间的推移，他的消遣越来越昂贵。他从不习惯听到“不”，所有的都要是最好的：无论是电话，还是车，当然，最重要的是“妞儿”。
那西亚 (叶卡捷琳娜·维柯娃 )
那西亚因为考上了莫斯科国立大学，因此从家乡Nizhniy Novgorod来到了莫斯科。为了保住自己在这所学校读书的机会，她必须要分外努力。而上学期间，迪马和麦氏都对他一见倾心，这让她左右为难。
父亲（谢尔盖·加尔迈什）
一个平凡的电车司机。他总是教育儿子要做个善良正直的人，要助人为乐，也正是他对迪马的言传身教最终致使迪马在关键时刻做出了改变其人生的重大决定。
库普索夫（维克多·维尔比斯基）
作为一个成功的商人，他只关注他的目标，而他唯一的目标就是——赚钱。
科学家们
四十年前，他们利用纳米催化剂，共同创造出了一辆奇特的会飞的“伏尔加”车。但是，过去的实验统统失败。直接跳到现在，他们将一种新的生命引入了他们的发明，只待看看到底会给实验带来什么样的契机。
实实在在的闪电拍摄
《黑色闪电》对拍摄场景的要求提出了空前高难度的要求。不过，幸好有两位经验丰富的导演——迪米特里基谢列夫和亚历山大维金斯基，整个团队积极配合，终于在44天内完成了拍摄，打破了纪录。
为了将该精彩的故事真实地呈现在荧幕上，Centre of Aerohydraulic Research in Zhukovsky的科学家们也被邀请加盟电影团队，共同解决如何将剧本化为栩栩如生的故事的技术难题。他们给出了最好的“飞”车的方法，并且建议鉴于车子空气动力特性的考虑，21st的伏尔加车是飞车最好的选择。
迪米特里基谢列夫说到：“难题是，在当今，很难找到一辆性能完好的21st的伏尔加车。因此，为了车内场景的拍摄，我们重新组装了一辆，内部看起来就是1967年的经典款；为了飞行场景的拍摄，多准备一辆车是必需的。除了为车内车外拍摄所打造的两辆飞车以外，还需要准备一些特技车；其中一辆就是由宝马的引擎，奔驰的刹车，以及许多其他高端车款车型中所得来的各种零件组装而成的。除此以外，还需要些外部场景中的车子，我们做了10辆伏尔加GAZ模型，还购买了3辆C级奔驰。”
提莫·贝克曼贝托夫几乎没有参与拍摄，只在导演需要的时候提供一些建议。提莫·贝克曼贝托夫说到：“军用飞机试飞实验室一场的拍摄是片中激动人心的一场戏，我们在巨型的飞机棚进行拍摄，对面是用于测试强风效果的通风口。车的场景就是这样了，包括奔驰——大反派的座驾也是在这里拍摄的。那情景很有趣：空间太大了，得有50米，人在其中显得非常小。”
迪米特里基谢列夫说：“我们想呈现给观众他们从未体验过的视觉感受——莫斯科上空的飞行！为了达到此目的，我们在特维卡亚大街上弄了两个巨型起重器，并且在街上架起了一根300米长的电线，无线电控制的摄像机在这条线上来回滑动，模拟飞行。 ”
尽管在半空拍摄并不是唯一难题。有些场面在空中发生，有些则发生在地下。道具师用了一堆沙子和一个普通钻头打造出片中那个试图摧毁城市地基的巨大钻头。为了营造出地下的阴暗感，他们用了微光拍摄法。可惜这个方法不太凑效，于是他们用了特效。在黑色布景下撒落烟尘，瓦砾和碎片，然后插入到起模框架中让场面看起来更真实。
特效指导维克多一说起莫斯科城的场景就滔滔不绝。
维克多·伊万诺夫： “大楼被冰冻了。我们让车子在三层楼高的地方起飞，这样它就能在空中飞上个20米。跳板在这里根本不起作用，因此我们造了一台三吨的佳能摄像机。这台摄像机能拍摄伏尔加跃到空中的场面。车子飞跃的方向必须正确。而且，它必须准确地降落在我们设定的地点。我们花了两天的时间不断地调整方位。我现场指导了一切。结果非常棒！那是电脑特效无法比拟的！
拍摄时一共动用了十辆伏尔加GAZ-21和三辆C-class马自达。其中两辆马自达应剧情需要被拆分成零部件。 我们先在户外和临时布景棚对这些车子进行了基本拍摄，然后用一台叫“Gimbl”的仪器来拍摄它们。Gimbl集最大功率的液压泵和压缩机于一身，设计非常精密。使用Gimbl，无论多少辆马自达和悬于半空的伏尔加都能拍摄。
提莫·贝克曼贝托夫对马自达穿过莫斯科国立大学的窗户的场景记忆深刻。
“有这么个场景：学生们在礼堂庆祝新年，反派的马自达飞过位于50层楼的窗户，劫走了英雄的女友。这一幕是在一个布景棚里拍摄的。真正的马自达其实在飞近房间后撞到了桌子上。”
圣地亚哥·瑟古拉 Santiago Segura
彭发
司徒锦源
彭力·云旦拿域安
Win Lyovarin(原著)
赵犇
郑懿
伍国成Guocheng Wu
M Raja
昆汀·塔伦蒂诺
人安德鲁·苏格曼(Andrew Sugerman)表示同意詹姆斯·温的说法：“这就好比某个经典的希腊悲剧故事，一个男人和他内心的恶魔做着斗争，同时他又得为他的亲人着想不过他还是被拉入了一个以惩罚取代了宽恕的模式中，并最终发现，以暴制暴是一件多么无意义的行为。”
对敌人产生报复的想法，是一种维持正义自然而然的过程谚语“以眼还眼
以牙还牙”一直以来都被当成报仇的经典语录，可是所谓的“有仇必报”一旦真的发生了，带来的伤害与损失也是巨大的，詹姆斯·温解释说：“在情感波动最激烈的时候，尼克·休姆选择去追踪那些杀害他儿子的人，从那一刻起，他就已经打开了潘多拉的盒子。”安德鲁·苏格曼则补充道：“当一个人相对完美的正常生活被一个无法预知的意外所破坏掉时，他们就有可能失去情感的控制权。”另一位制片人阿施沃克·阿姆里特雷吉(Ashok Amritraj)表示：“这是一个因地制宜的好故事，讲述的是家庭和普通的生活是如何被彻底颠覆的。影片之所以选在这个时候上映，主要还是因为由帮派引发的暴力事件层出不穷，而这个过程中，总会有无辜的人被卷入其中。于是你会在这里看到一个普通的居家男人是如何被愤怒的火焰所包围的，然后走向了复仇之路。”
主演凯文·贝肯是这样评论自己的角色的：“这部影片与那种单纯的‘好人打坏人’还是有一定的区别的，我的角色尼克不得不付出可怕的惨痛代价，因为他选择亲自去执行另一种‘法律’，为了保护和守卫他最爱的家人。他用‘有仇必报’为一切事情做个了结，觉得现在谁也不亏欠谁了，他可以继续和家人过上平静的生活了--那种感觉真的是古怪又陌生。可事实呢？一旦你的双手沾上了鲜血，你是没办法洗干净它们的，尼克那所谓的‘解决方案’，反而引起了更大的仇恨与敌视。”
一场游戏一场梦
最初的时候，你确实可以把发生的事情当成是一场游戏，可是一旦有人从中受到了伤害，那么一切就都改变了主演之一加勒特·赫德兰(Garrett Hedlund)对此的解释是：“我在影片中饰演的角色是比利·达力，他是一群在一个街区长大的小混混的头儿，他们过着完全自由的生活，想做什么就做什么。比利的父亲名叫伯恩斯，是一名残忍的暴徒。我要为他工作，而我手下的小弟则为我工作。”伯恩斯的饰演者约翰·古德曼则表示：“伯恩斯是一切犯罪行为的幕后策划，他让两个儿子帮他卖兴奋剂和可卡因，自己则贩卖枪支--他是一个真正的坏人，一名纯粹的教唆犯。”
加勒特·赫德兰继续说：“影片一定可以引起人们强烈的共鸣，因为里面所讲述的一切都是有关家庭的。首先这里有两个男孩，然而某个人却突然冲进他们的生活带走了其中的一个”整个故事都是围绕着两个完全对立的角色展开的，尼克·休姆和比利·达力，他们都在寻求相同的事情：为亲人报仇。与此同时，赫德兰还说出了是什么让《死刑》在其他相似的影片中显得如此地与众不同：“一贯温文尔雅的普通人，当他完全处在癫狂的状态时，总能够带来更可怕的后果，甚至完全超出了你的想象范围。”
就像公羊会用角保护它们的草地一样，尼克和比利解决问题的方式都是在遵循暴力的初衷--尼克越是刺激比利，比利就越生气，因为比利一直非常羡慕尼克所拥有的生活，更恨他能够得到自己永远都不可能得到的善良的家人。加勒特·赫德兰说：“伯恩斯总是在用高人一等的口气和比利说话，他走到哪儿，就会把争吵带到哪儿伯恩斯对身边的一切都怀恨在心，包括他的两个儿子。”约翰·古德曼随即解释了一下伯恩斯的那种挫败感：“他恨所有的事情，他恨他的儿子，他恨这个世界。他所处的那个底层社会铸就了他的这种性格，对于伯恩斯来说，在这个世界上他一无所有。”
由于故事的主题都浸泡在是像复仇
嫉妒和保护这种任性且有压迫感的情感之中，所以詹姆斯·温还是召集到一批能够带给观众一种神清气爽的畅快感的演员，凯文·贝肯表示：“从表现形式上出发，影片中的黑帮给人的感觉好像是来自于西部，这一点在最后一个章节中表现得尤为明显。虽然尼克·休姆并非那种传统意义上的英雄角色，可是他的转变却是贯穿于影片的始终的。”
Alexandre Charlot
博兹·大卫逊
Michael Hurst
宁浩
邢爱娜
岳小军
人Steve Chasman说自己一直都非常关注艾丹·吉伦，想与他合作，当他参加试镜时，大家一致认定他就是饰演连环杀手的最佳人选，他说，“他就是年轻版的加里·奥德曼。他的表演是他入戏很深，有天我和他在片场，旁边有几个穿着警察制服的群众演员走过，你瞬间就能感觉到他那种紧张的神情。”
同样，演员帕迪·康斯戴恩也获得Chasman的肯定与好评，“我无法想象其他人饰演这个角色会是什么样的效果，他的表演相当完美，没有刻板和做作，他让人感觉这个角色很真实，并不是刻意安排，令人有耳目一新的感觉。”
Nathan Parker
Ken Bruen
杜致朗
弗雷德·卡瓦耶
Guillaume Lemans
张炭
制片人： 徐克
菊岛隆三Ryuzo Kikushimascreenplay Yojimbo uncredited •
黑泽明Akira Kurosawascreenplay Yojimbo uncredited
赛尔乔·莱翁Sergio Leonestory
克林特·伊斯特伍德Clint Eastwood
Jonna Mannion
殷慧君
周红
何冀平
朱雅
制片人： 施南生
Mark Millhone 　　
拉斯·古德梅斯戴德Lars Gudmestad
约·奈斯博Jo Nesb·(novel)
乌尔夫·里伯格Ulf Ryberg
泉吉纮
Rene Belmontewritten by
Lucio Manfredicollaborating writer
Tais Morenoresearch
克里斯蒂安·古德加斯特　保罗·史切林
アベユーイチ
制片人： 铃木清
陈嘉上Gordon Chan
马志全
之一的Andrew Wight曾在澳洲纳拉伯平原（Nullabor Plain）一个地下洞穴潜水探险时，不幸遇上山泥倾泻险遭活埋，几经辛苦靠水路逃出生天，并写下这个生死一线的真人真事：电影讲述潜水专家Frank率领探险队深入巴布亚新畿内亚的不毛之地，正当队员潜入地底水洞时，却遇着倾盆大雨，沙石雨水滚滚落下并封死了唯一的出口。要自救，就要利用手上仅有的器材，潜入错综复杂的水底迷宫，找出连接大海的秘道！
幕后制作
来自现实的惊险故事
探险的故事不少，洞穴探险的影片也有，但那些大多是一些虚构出来的故事发生在一些虚构的洞穴中。虽然有的影片很精彩，但却缺少了一些真实性，以及人类的对大自然的敬畏之感。《洞穴》这部电影虽然主打的是探险故事和惊悚情节，但故事主题却来自于编剧安德鲁·韦特的一次洞穴探险之旅。
数年前，安德鲁·韦特联合了另外15个探险家一起下到诺拉波平原的一个洞穴深处探险，但是却不幸遭遇到了暴风雨，他们被困在地下很久。随后，韦特带领这群人摸索出了一条路，回到地面。安德鲁·韦特说：“我们那次所探险的洞穴和影片中的洞穴非常相似，都是一个巨大而复杂的洞穴。我们遇险的时候是探险的最后一天，当时我们都在准备把所有的装备送到地面，因为那个时候地面上的气象条件已经不算好了。就在我们准备把氧气瓶送出去的时候，风暴来了，一瞬间洞穴里发了洪水。我们能听到洪水冲来的轰隆隆的声音，然后能感觉到脚下的地面在颤抖，随后一块一块的碎石头开始从岩壁上剥落。最后，掉下来了一块足足有一辆SUV那么大的石头彻底堵上了出口。眼看事情发生了突变，我们只有在洞穴内自救。当时我们面临的问题有很多，比如说食物短缺
氧气不足等等。不过好在我们这15个人比较团结一致，最终终于在地下水系中找到了通往大海的出口。靠着仅存的一点氧气，我们搀搀扶扶地回到了地面。”
由于安德鲁·韦特本身就是一个纪录片导演，再加上他的这次传奇经历有具有相当的戏剧性，所以他便想将其改编成一部电影。为此，安德鲁·韦特联系到了自己的老搭档詹姆斯·卡梅隆，卡梅隆听到这个计划后，欣然表示同意，因为卡梅隆本人首先是一个冒险家，其次他又是一个潜水爱好者，最后，他对这种要在“水池”中拍摄的影片充满了兴趣。卡梅隆说：“韦特的经历实在是太让人着迷了，我有时候也非常渴望自己也有这种非同寻常的经历。现在，他提供了故事的蓝本，我们为什么不把它搬上银幕呢？”
卡梅隆的支援
有了卡梅隆的支援，这一切似乎开始变得简单而明朗起来了，而且在他的帮助下，剧组搞到了两样“秘密武器”：3D和实时电脑合成技术－－这两样东西的实力，我们已经在《阿凡达》中有所领略。卡梅隆说：“《阿凡达》是一部发生在纯粹的电脑技术搭建的场景中的影片，可以说这是仙境，也可以说这是技术。而且，我个人的感觉是，每一帧画面的成本越高，它距离真实生活也就越远。所以，对于《阿凡达》来说，2D还是3D的差别没有那么大，但是在《洞穴》中，因为一切的场景都来自于自然而不是想象和设计，所以3D将成为一种表现力，而并非像以往的3D那样，只是作为技术而存在的。和《阿凡达》相比，《洞穴》的3D更逼真
更有感染力。”
为了能让影片的导演摆平这两个技术，卡梅隆专程前往惠灵顿，和导演阿里斯特·格里尔森（《大战科科达》）会面，教会他如何使用自己的3D摄影机以及实时电脑合成技术。格里尔森说：“卡梅隆在惠灵顿呆了一个星期，主要就是教会我去用那些高科技的设备。看到那些设备的时候，我惊讶的不得了，虽然对它们早有耳闻，但是见到实物还是吓了一跳。因为我们在监视器上看到的东西都是实时合成后的图像，它们几乎颠覆了以往拍电影的习惯。由于和拍摄《阿凡达》使用的是一样的系统，所以我们也遭遇到了很多卡梅隆碰到的问题。不过，卡梅隆是一个技术狂型的工程师，只要我们在设备的使用上有什么疑问，他都能给予100％的解答。”
在惠灵顿期间，卡梅隆给格里尔森放映了一小段他和安德鲁·韦特拍摄的水下片段，这个小片段是3D的。看多之后，格里尔森说：“观赏水下的3D影片是一种奇妙的感觉，那种感觉让人恨不得马上拿起手中的机器到水下去拍电影。与他拍的那些3D水下纪录片不同，我们在影片中使用了两台摄影机同时拍摄，一台叫做步幅融合摄影机，它能让我们在后期对3D效果进行校对和更为精确的控制。”
游泳池和40秒
通常情况下，演员们的试镜是在导演的办公室或者是摄影棚里完成的。可是因为《洞穴》的特殊性，导演把试镜的场所搬到了游泳池里。非但如此，通过试镜的演员还要接受严格的潜水以及身体训练，因为在格里尔森的设想中，所有的特技镜头都应该由演员本人完成。他说：“如果这些演员没有办法在身体上达标，我就不开拍这部电影。因为在水下拍摄有相当的危险性和偶然性，所以把身体锻炼好，才能避免意外和危险的发生。结果就是电影中展现出来的，所有的镜头都是演员们亲自上阵完成的。在我的设想中，这样的影片才更加真实，也许这些特技并没有特技演员表演得那么精彩，但是你看到的是一个真实的演员的表演－－而不是特技演员。我宁愿看保罗·纽曼在银幕上步履蹒跚，也不要看到导演把纽曼剪切到一个特技演员从50米哦悬崖上跳下去的镜头上。正是因为是演员自己在表演这一切，所以你能看到他们在危险面前的真实反应。不过，除了他们自己的表演外，有些镜头我还是找来了特技演员重拍一遍，这样做是为了在后期剪辑的时候有较大的空间和选择余地。但是演员自己的表演才是成就影片的关键。”
由于卡梅隆的3D摄影机非常庞大且沉重，加之水下摄影的复杂性，所以有时候连续拍上12小时，能够使用的镜头仍然只有40秒到1分钟。对于这种“底下”的工作效率，格里尔森说：“虽然每天的进展并不大，但是在拍摄的过程中还是充满了各种各样有趣的事情。在一定程度上，这些事冲淡了工作了痛苦。我们在摄影棚的游泳池里建造了一个水下迷宫的模型，这个模型大概有8&times
6英尺那么大。我们没有遮盖住游泳池，为了避免阳光的照射，我们选择在夜晚工作。因为摄影机太重，在水下手持显然是不现实的，所以我们找了不少大型的机械装置固定并且移动它。对于我来说，一部电影就是画面，没有出色画面的电影，说到底是残缺的。所以虽然说这是一个体力活，但它还是带给了我相当的大的满足感。”
渡边雄介
曾志伟Eric Tsang
雨宫庆太
金城一纪 Kazuki Kaneshiro 　　
马帅
陈翘英
苏文星
黄浩华
Mahesh Bhatt
Seiji Chiba
吴　峥 巩向东 　　
查伦·旺宾
闫刚 吴峥
徐天生
方一致认为扮演邦德的皮尔斯·布鲁斯南是近年来007电影取得巨大成功的关键因素。制作人迈克尔·G·威尔逊说：“皮尔斯·布鲁斯南是一名伟大的演员，他不但具有邦德的迷人魅力，还能满足影片的动作需要。他的外形
容貌和表现出的特有弱点与邦德别无二致。”导演艾普特赞同道：“皮尔斯演绎的邦德敏感起来，而且更具人性。他创作出了一个切合时代的更复杂的人物。”
在本片中，戴斯蒙德·莱维林第十七次扮演Q，朱迪·丹奇和萨曼莎·邦德都是第三次扮演M和Q的助手，而罗彼·考特拉尼则是为数不多的出现在两部007电影中的反派扮演者，他在片中继续扮演《黄金眼》中的双重间谍祖考夫斯基。
在片中扮演国际恐怖分子雷纳德的英国演员罗伯特·卡莱尔是第一次出演007电影，“罗伯特·卡莱尔将成为007电影史上最卓绝和最令人难忘的大反派之一，”制作人威尔逊说。导演艾普特补充道：“罗伯特就像颗炸弹，在他的演绎下，雷纳德既招人痛恨，又惹人同情。他具有着作为一名失败者的真正动力，这让他区别于以往的007反派。”
《纵横天下》中最惹眼的邦德女郎非苏菲·玛索和丹妮丝·理查兹莫属，前者是众所周知的法兰西巨星，饰演任何角色都游刃有余；后者曾出演过《野东西》
《星河舰队》和《美国比一比》，正符合制片方的选角标准。制作人威尔逊说：“我们希望找到一名可靠而活泼的美国女演员，要具有一种假小子的特质。丹妮丝·理查兹让我们相信她的演技和体能足以胜任核武器专家的角色。”
威尔逊在谈到影片的幕后阵容时说：“芭芭拉·布洛柯里和我的工作就是帮助这些顶尖级的专业人士竭尽全力完成佳作，我们的所有剧组成员都是业内精英。每部007电影都是大手笔，我们从1998年7月的筹备阶段就开始合作，每周都要工作6天，直到1999年11月的首映。”
本片一线制片人安东尼·韦恩已经参与了7部007电影的拍摄；艺术指导彼得·拉蒙特曾凭《泰坦尼克号》赢得奥斯卡奖，本片是他担纲的第16部007电影；特技协调人西蒙·克雷恩
服装设计师林迪·海明
选角导演黛比·麦克威廉姆斯
特效总监克里斯·考博德（Chris Corbould）
作曲家大卫·阿诺德和特技组导演维克·阿姆斯特朗也都不是第一次效力于007电影。
本片于1999年1月11日在英国松林制片厂开拍，是在该制片厂拍摄的第15部007电影。艺术指导拉蒙特说：“松林制片厂是詹姆斯·邦德之家，我喜欢在片中担纲，因为其中的设计可以反映出当今世界发生的一切。”拉蒙特负责设计和监督建造片中所有关键布景，包括军情六处伦敦总部和苏格兰办事处的内景
巨型地下核试验设备（007摄影棚）
高潮段落中的潜艇内景
以及007电影有史以来在松林制片厂搭建的最大外景——阿塞拜疆巴库石油管道的复制品等等。
剧组还在制片厂中搭建了很多微缩景观，其中包括祖考夫斯基的鱼子酱工厂
石油管道和潜艇等。微缩模型效果总监约翰·理查德森（John Richardson）说：“当今的大多数电影都喜欢使用CG技术，因为很多技师认为这种电脑技术可以解决所有问题。在007电影中，我们始终遵循着精益求精的宗旨，而且制作精美的模型看上去更真实，所以我们一直沿袭着这一传统。”
在《纵横天下》中，无所不能的詹姆斯·邦德依然要奔波于世界各地，法国阿尔卑斯山脉
西班牙毕尔巴鄂古根海姆博物馆
阿塞拜疆巴库的油田
土耳其伊斯坦布尔的波斯普鲁斯海和伦敦的泰晤士河都是片中重要外景地。
另外值得一提的是，片中很多惊险异常的动作场景是由演员亲自完成的。特技协调人西蒙·克雷恩回忆说：“皮尔斯·布鲁斯南在快艇追逐场景中的表现真是完美极了，当时他在泰晤士河上的时速已经高达80英里。苏菲·玛索在阿尔卑斯山上精湛的滑雪技巧也让我过目难忘。”特效总监克里斯·考博德说：“我们曾在核试验设施中拍摄一段惊险场景，皮尔斯必须下到200英尺长的地下隧道，而身后就是紧追不舍的火球。第一次是由特技演员完成的，后来皮尔斯坚持要求亲自上阵，所以我们重拍了一次，他的胆量真是惊人。”
Sabine Leipert
Julia Neumann
Santhosh R Pogaru 　　
宋傥
黄傅
姜智义
谢文礼　 　　
君冢良一 Ryoichi Kimizuka
范冬雨 　　
Jonas Frykberg screenplay
Ulf Ryberg screenplay
斯蒂格·拉赫松 Stieg Larsson
剧　　照　
江浩
罗伯特·罗德里格兹 Robert Rodriguez
Lukas Heller1965 screenplay
斯科特·弗兰克 Scott Frankscreenplay and
爱德华·伯恩斯 Edward Burnsscreenplay
本片的编剧有三位，除了导演本人，还有Mathieu Delaporte和Alexandre De La Patelliere。照自己的习惯，理查·贝里先独自写一份改编的大纲，为了赋予剧本自己的色彩。“如果不这样做，剧本就会有不同的视角，故事就会在几个意义上分道扬镳，这就是为何我总担心电影会从我身边溜走。当然，也不是从一开始我就确定了电影的基本轮廓，真正开始构建剧本是同马蒂约和亚历山大这两位杰出的编剧的讨论开始的。”不过，值得一提的是，影片的剧本是导演本人独自书写的：“我们三人同时展开工作，马蒂约和亚历山大做他们的，我则利用他们的好点子并加以雕琢然后一个字一个字地敲入键盘。”导演坦言，书写对日后的导演工作大有裨益，“因为影像就在书写过程中浮现。”
摄影：在拍摄方式上，理查·贝里也尽可能还原真实。他稍稍拉长了叙述的长度，从而力图带回现实感。比如，在大街上抢劫的场景中，为了营造出真实
飞驰的影像和恐慌的观感，贝里选择只开启45度角的快门。“我唯一的目的就是对我讲述的每一场戏都保持公正，不特意为了效果制作特技。在这部电影中，几乎没有静止镜头，镜头总是在运动中，即使是轻微的移动。”
政治：关于黑手党和政治的关系，理查·贝里选择了回避。“到80年代末，黑手党和政治开始分道扬镳。的确，我在电影中企图将二者分开，只是在Zacchia的灵魂之子结婚的场景中做了些许影射。那里，我们明白这个小世界是同最高的政治当局联系在一起的。我本来还有更加明示的段落，但我的主题不在于此，因而没有保留。这种关系属于过去的一个时代的氛围。”
梁咏梅
麦嘉Carl Maka
曾国赐Kwok Chi Tsang
冯永Wellington Fung
人：王伟华 　　
监 制：母铁军 吴峥 　　
武藤将吾
倪匡
罗维
Warren Adler, Darryl Ponicsan, 科特·路德特克 Kurt Luedtke
Johann A Bunners, Knacki Deuser, Florian Gärtner, Jakob Hilpert, Rudolph Jula, Holger M&uuml
ller
柳青
蓝今翎
兼导演詹姆士·格雷因为之前的《家族情仇》和《小奥德萨》而受到了电影工业广泛的肯定，正因为如此，哥伦比亚公司才会吃了称砣铁了心地特别选中他做《我们拥有夜晚》的编导格雷说：“影片本身归属于特殊且熟悉的警匪片中，但通常这种类型片所关注的都是一些传统化的情节设置--找到坏人，要么绳之以法，要么以暴制暴。所以我希望能够寻得一个与众不同的出路，即使是像这种犯罪类的动作片，也可以用角色和情感起伏推动故事的发展。其实对于我来说，电影的归类只算是一个基本的衡量点，而我想要讲述的故事也挺简单，就是一个被命运紧紧制约住的男人，他那避无可避的结局牵扯出的是有关爱情
失去
背信弃义所产生的复杂程度和内心冲突。”当故事挖掘到影片中角色之间的情感联系时，《我们拥有夜晚》使用了一种非常特别的描述形式，詹姆士·格雷继续说：“我觉得这种形式带有那么点古老的味道，我对于鲍比身上发生了什么事
怎么发生的，都不太感兴趣，我会让观看影片的人隐约感觉自己回到了古希腊--人的生命与命运，都是神赋予的，虽然不尽相同，却是注定好的如果你能够了解这一点，就算是真正理解这个角色了，一个一直在与命运做抗争的人，他能够使用的能力其实比我们想象的要更受限制，因为其它因素在生活中也占着非常大的比重，比如说历史的洪流
文化
家庭出身
客观影响
本能以及爱情，我希望通过这部影片，所有的一切都能以一种深刻的方式表现出来。”
整部影片的灵感其实只来自于哥伦比亚公司某位制片人无心的一句话，他建议詹姆士·格雷“应该写一部有汽车追逐场面的警匪片”。即使有了方向，格雷却一直在苦苦思索，不知该如何下笔，直到他在《纽约时报》上看到了一张警察葬礼的照片，电影剧本的雏形也就随之出现，格雷回忆道：“照片中，那些穿着警服的魁梧男子，因为一个和他们并肩作战的同事在一次任务中因公殉职业，互相拥抱，满脸泪痕这样的画面总能传达出一种巨大的情感冲击力。”
詹姆士·格雷意识到，他的影片很可能关注的是警察生活的某个组成部分，如果将一部警匪片应该遵循的常规只当成是一个大环境或背景，然后在这个基础上创造出一个更有感情深度的故事，那么就可以成就出一部与其它同类型影片完全不同的作品，格雷说：“相信你很少看到有警匪片是讲述家庭和情感故事的吧？我尽力以一种认真严肃的态度将所有的情感变迁融入到整个故事中，你完全可以将它当成一部通俗化的闹剧--我知道这是个贬义词，但也可以从中看到好的一面：当鲍比的感情变化上升至某个点时，这部分确实可以用闹剧的形式进行处理，因为这个角色的表现将会牵动外在的戏剧冲突--我认为那才是电影领域的最高境界。”当然，格雷时刻都记得，再怎么变，自己其实拍摄的都是一部警匪片，他补充道：“我希望这部影片中不只以惊悚取胜，还能拥有爆炸性的时刻和戏剧化的冲击力，但坦白地说，万变不离其中，这里当然会有动作戏，而且还挺多，更不会缺少汽车追逐战的助阵。”
关于故事起源
所以，开始于最初的那个“制作一部带追车戏的警匪片”的建议，《我们拥有夜晚》开始了它在大银幕上的漫长旅程：早在2001年，詹姆士·格雷就开始了纽约警察的跟拍计划，到了2003年，他终于完成了剧本的初稿，而他搞创作时，就是以杰昆·菲尼克斯和马克·沃尔伯格为假想主角的，格雷说：“是的，你可以将它称为是一部非常‘私人化’的影片，但我要声明的是，这可不是一个自传类的作品。当我写剧本的时候，采用了一些来自于当地新闻的故事元素，同时还加入了我跟拍纽约警察时得到的素材。我发现，可能是因为纽约警察所处的大环境，他们中的大多数都会隐瞒和家人之间的关系你在影片中看到的每一个细节，都来源于真实事件，另外，我还参考了和父亲
哥哥的相处模式，所以影片也还有那么点自传的味道。”
詹姆士·格雷受到的另一个启发来自于《圣经》，里面众多故事中，想必你应该知道该隐和亚伯之间发生的一切吧，当然，还有约瑟夫和他的兄弟们，格雷表示：“这就是马克·沃尔伯格的角色名叫约瑟夫的原因。”在《圣经》中，因为猜疑和妒忌，约瑟夫的兄弟们计划要杀死他，只是后来把他当成奴隶卖了，而约瑟夫最终凭借成为皇帝的导师而重整旗鼓。几年后，他与兄弟们又见面了格雷继续说：“这个故事真的很让人感动，因为它讲述的是兄弟间的那种手足之情--约瑟夫还是选择原谅了他的兄弟们。我在研究《圣经》中的这个故事时，得到了这样的结论：有人竟然会想到害死自己的亲兄弟，这是一件多么让人毛骨悚然事情，所以家庭关系本来就有双重性，既可以成为你的精神支柱，也可以带来全然的破坏性。”
同样地，詹姆士·格雷也在追求一个能以不同的观点看到不同侧面的结局，他说：“我相信很多人会选择来看这部影片，他们中的大多数人认为这是一个关于鲍比的救赎之路的故事这种
想法很好，但在我看来，影片跟救赎之间没有什么必然的联系，在故事开始的时候，鲍比并非一个坏人，他既不参与毒品买卖，也不想干掉谁，惟一期望的就是随心所欲的快乐生活。从他生下来的那一天起，未来之路就已经被安排好了--成为一名纽约警察。他可以选择在别人的注目下，尽好自己的本分，可是那又违背了他的天性。要我说这段描述是最吸引人的，对于鲍比来说，生活就是一门妥协的艺术，当所有的平衡被打破之后，只会让本来就很头疼的情况更加糟糕，所以我给了影片一个不是非常乐观的结局，因为如果不这么做的话，整个故事看起来就更像是一个谎言了，毕竟这就是生活，有好有坏。”
出演了《家族情仇》的杰昆·菲尼克斯和马克·沃尔伯格都期待着能够与詹姆士·格雷进行第二次合作，因为他们两人都因为这部于2000年首映的影片而在事业上得到了
天策
非常大的飞跃。如今，菲尼克斯刚刚因为去年的《一往无前》而赢得了金球奖和第二次奥斯卡提名--第一次是《角斗士》；沃尔伯格也凭借他在马丁·斯科塞斯的获奖影片《无间行者》中的出色表演，赢得了金球奖和奥斯卡最佳男配角的提名。
不仅如此，杰昆·菲尼克斯和马克·沃尔伯格还接下了制片人的工作，所以他们对于能够和詹姆士·格雷再度相聚，都感到兴奋无比，菲尼克斯说：“格雷真的关心这部影片，他乐于每时每刻都去挖掘隐藏的各个角落里的事实真相，他会用这种品质激励你去做同样的事。我已经等不及想要和他一起探索影片中的那个家庭的情感诡计了。”沃尔伯格接着说：“格雷那不可思议的天赋是毋庸置疑的，而我和菲尼克斯都在《家族情仇》有过非比寻常的经历，所以对于他特别在这个剧本中为我创造了约瑟夫这个角色，我真的有种受宠若惊的感觉。”
黄彦威
李海蜀
人与艾丽森·伯内特一起，重新润色了几位主要角色以及他们之间存在的关系，同时也为了电影更符合一些硬件技术方面的要求而做了许多努力，加里·卢切西说：“这是一次达到了预期效果的通力合作，我和汤姆·罗森伯格坐在那里，与伯内特一起，一页一页地仔细审读剧本。”在这个阶段，伯内特为故事中的凶手加进了一个复杂且值得信赖的背景故事，同时还对中心角色詹妮弗·马什进行了锐化，这个角色由戴安·琳恩饰演。
FBI的网络警察
当汤姆·罗森伯格和加里·卢切西终于对剧本感到满意了，并打算正式投拍的时候，他们又将自己的注意力转移到如何寻找到一个合适的导演上了。他们把剧本交给了格里高利·霍布里特和他一直以来的合作伙伴--制片人霍克·库克(Hawk Koch)，两人最近刚刚合作了一部惊悚片《破绽》，由安东尼·霍普金斯和瑞恩·高斯林共同演绎另外，霍布里特还制作了其他让人印象深刻的作品，包括《一级恐惧》和电视剧《纽约重案组》以及《希尔街的布鲁斯》中的几个篇章。格里高利·霍布里特与执法机构的一些内在联系，早在他迈入电影工业之前就开始了，加里·卢切西说：“霍布里特的父亲就是一位FBI探员，所以我们就想，还有人比他更适合执导一部与FBI有关的电影吗？”霍克·库克也回忆道：“我对剧本的第一反应是，‘哦，它简直就像是一首谜一样的变奏曲。’故事非常有现代感，能让你感到难以抑制的兴奋情绪，我从没有过类似的感觉。”至于格里高利·霍布里特，几乎也是在看到剧本的一瞬间，就决定自己要为它当导演，他说：“剧本展现的是一个全新的世界，FBI也只是在几年前才成立了网络犯罪专案组，现在却发展成位于波特兰的联邦大楼里整整一层楼的办公室。”霍布里特是那种对于细节会特别注意的导演，所以他对这部影片来说，真的是再适合不过了，霍克·库克说：“如果你想制作一部和网络侦察有关的电影，就会更了解你所专注的主题，我们确实调查了一些
淘宝网
技术方面的知识，这么做是希望即使是网络上的牛人，也能够承认这部影片的权威性。”在格里高利·霍布里特给电视剧或当导演或当制片人的那段时间里，他就与警官一类的人多次进行过协商，以确保他在屏幕上建立的那个执法机构的描写是非常正确的，一直陪伴在他身边的制片人霍克·库克说：“他模仿得真的是惟妙惟肖，甚至经常接到警官打来的电话，他们都说，‘你真的将一切都弄得很真实。’”所以，当格里高利·霍布里特最终决定执导这部关注FBI新成立的专案组的影片后，他也得到了众多位专家的帮忙，包括波特兰警察局以及位于洛杉矶与波特兰的FBI探员。霍克·库克说：“办公署看过剧本后，就决定从一些技术细节方面着手，提供相应的帮助。因为我们最关注的一件事，就是如何制造一个真的没办法寻找痕迹的网站，一个你没办法关闭的主页。在他们的帮助下，一切都变得可行起来，而我们也真的使用对了电脑技术。”加里·卢切西则表示：“来自于FBI的主要顾问是探员E·J·希尔伯特(EJ　Hilbert)，那个时候，希尔伯特就是一名网络警察，专门处理一些电脑里的网络闯入以及利用网络的诈骗行为--他曾经为MySpace解决过许多问题。”
另外，还有一个叫简·布雷尔哈特(Jane Brilheart)的FBI探员，她已经为办公署服务20年了，至于她在影片中的任务，则是专门帮助主演戴安·琳恩弄明白这类工作是如何运转的。与影片中的詹妮弗·马什一样，布雷尔哈特也是为网络犯罪调查组工作的，她表示：“我还是一个13岁的小女孩时，就已经开始上网查找那些经常性诱和侵犯小孩的犯罪嫌疑人了。”
而与真正的网络警察工作，也给戴安·琳恩了一个机会，帮助她了解FBI是多么专业的一个执法机构。不过，这样的工作同时也给她的私生活带来了不小的压力，琳恩说：“有些话我一直都想问简·布雷尔哈特--在现实生活中，当你真的掌握了网络监视的技巧时，要怎么做，才能安排好工作和家庭之间的落差呢？这种经历非常有趣，我还告诉我的女儿，我能够看到她做过的一切，知道她通过电脑都做了一些什么。”
游乃海Nai-Hoi Yau•
司徒锦源Kam-Yuen Szeto
人劳伦斯·班德(Lawrence Bender)至今还清晰地记得，当自己第一次听到昆汀·塔伦蒂诺说起这部《无耻混蛋》中可能会包含的零星故事片断的时候，是多么地兴奋，班德说：“我想那至少应该是10年前的事情了，当时他在我的办公室里闲谈，然后给我讲了这部影片可能会包含的一些内容和线索，光是这些未成形的故事点就已经让我沉迷于其中无法自拔了，我当时的想法就是，‘我们马上就拍摄它。’”然而世事不遂人意，这之后班德却不得不暂缓热情，进入了漫长的等待期，因为在随后的10年时间里，塔伦蒂诺以“龟速”慢慢地赋予这个故事具体的形态的过程中，仍然在不断地变换着自己的思维模式随着时间的变迁，最初的故事除了名字仍然保持不变之外，内容和情节却是几经修改，已经面目全非--塔伦蒂诺总是随性地对其进行修补或添加，因为最初的时候，他是想把这个故事制作成一个电视迷你剧或干脆写成一本小说的。
但是，这个经常被昆汀·塔伦蒂诺拿出来讨论一番的剧本还是会时不时地冒出来透个气，从没有真正消失不见过，在影片中饰演了“混蛋”之一唐尼·道纳维茨的伊莱·罗斯(Eli Roth)回忆道：“我与《无耻混蛋》的第一次亲密接触是在2004年12月，当时昆汀·塔伦蒂诺正在读剧本中大段的有关于希特勒的独白，那也是我第一次见识到所谓的‘塔伦蒂诺剧院’的真正的含义--大致的意思就是当他在阅读他的剧本的时候，会根据分段不断地变换角色，将里面的人物全部演绎一遍。我还记得自己当时的反应是，直接对塔伦蒂诺明说，他对我念的这些对白，彻底地把我给征服了随后的几年时间里，他总是会给我打电话对我说，‘你知道吗？我又给《无耻混蛋》添加了一组新的场景。’可惜的是，塔伦蒂诺因为要拍摄《死亡证据》(Death Proof)，还是将这部影片暂时搁置到了一边。差不多又过了一年半的时间，他突然对我说，‘我真的想把《无耻混蛋》拍摄出来，现在是时候了，你来不？’ 然后马上就进入了紧锣密鼓的筹备当中，一点喘息的机会都没有。”
2008年春天，昆汀·塔伦蒂诺也对劳伦斯·班德明确了自己未来的计划，他表示是时候将注意力再一次放在《无耻混蛋》上了，班德说：“当塔伦蒂诺对我说影片应该提上日程的时候，我感到很兴奋，但我当时并没有意识到，他手中的剧本已经接近于完工的状态了。”差不多在2008年7月，塔伦蒂诺终于将剧本修整成了最终版。
另外一位制片人佩勒·萨翁娜 (Pilar Savone)，从《危险关系》(Jackie Brown)时起，就已经开始了与昆汀·塔伦蒂诺漫长的合作历程，不过当时她的身份还只是一位助理导演而已萨翁娜同样记得，当她第一次看到《无耻混蛋》的剧本时的反应，她说：“我们甚至还将那一天称为‘出版日’--也就是塔伦蒂诺完成剧本的最终修改的日子，当他将剧本放到办公桌上之后，我们拿过来进行复印，而塔伦蒂诺则打电话给他的好友们，‘我完成了，剧本写完了，你们快过来看看。’他列出了一个长长的名单，都是他希望能看到剧本的人，不断地有人过来拜访我们，然后拿走复印版的剧本，那种感觉就好像是一个受到很多人期待的故事终于完成了似的，我们甚至考虑也许应该开一瓶香槟以示庆祝。”劳伦斯·班德继续说：“我是2008年7月3日接到了塔伦蒂诺的电话的，我马上推掉了所有正在商讨中的拍摄计划，第一时间跑回家看剧本，看完后我直接拿起电话对塔伦蒂诺说，‘再等等我，我得再读一遍。’然后我坐下来又看了一遍剧本，毫无疑问的是，我被里面的内容彻底地惊呆了。”塔伦蒂诺对于这个自己创作出来的故事，还是感到非常地满意的，他说：“影片的每一个篇章所展示出来的都是一种有点模糊的不同的
画面
，包括感觉和节奏也发生了一些变化。总的来说，《无耻混蛋》给人的感觉就好像是意大利人拍摄的西部片，但却是以第二次世界大战为故事背景的。”
紧张的拍摄历程
打从《落水狗》 (Reservoir Dogs)开始，就一直与昆汀·塔伦蒂诺保持着合作关系的视觉特效化妆师格雷戈里·尼可泰洛(Gregory Nicotero)，也是最早读到剧本的人之一，他很快就意识到，这个有164页内容的故事和他当初预期的完全不一样，尼可泰洛说：“我一直认为，这部《无耻混蛋》将会发展出一些大规模的战争场面，包括屠杀和尸横遍野所以我看了剧本之后，才会显得那么惊讶，虽然我对它最终会成为什么模样没有具体的概念，但我仍然被里面过于详细的描述所震撼到了，而且我相信塔伦蒂诺肯定能够通过故事本身，制造出来可信度很高的真实氛围和环境。”
那些熟悉昆汀·塔伦蒂诺的人，都知道他制作的电影作品是针对全球的观众的，并非只是单纯地面向美国人，在影片中饰演了弗朗西斯卡的朱莉·德赖弗斯 (Julie Dreyfus)--之前在《杀死比尔》(Kill Bill)中已经与塔伦蒂诺有过合作了，她评论道：“当他拍摄两部《杀死比尔》的时候，就已经以面对国际为目标严格要求自己了，他希望影片中的一切会尽可能地维持住任何人都能理解的敏感度。”
与此同时，这个由昆汀·塔伦蒂诺所创作的剧本的另外一个让人震惊的事实，就是故事中所有真实和虚构的人物，以一种严丝合缝的方式在一个交替着出现的现实当中互相作用并影响着，格雷戈里·尼可泰洛说：“在剧本当中，最后一句台词正好也是第一句台词， ‘很久很久以前，在纳粹统治下的法国’这样的叙事方法很像是在讲述一个童话故事，只不过是一个拥有着明显的塔伦蒂诺风格的童话故事。首先我想说的是，《无耻混蛋》里的内容是虚构出来的，但是从一开场，它就能够引领观众走上一个真实且独一无二的电影之路。”
看过了剧本之后，迫切期待且激动异常的劳伦斯·班德终于在2008年7月6日的那个星期天和昆汀·塔伦蒂诺见上了面，一起坐下来好好讨论一下这部影片，同时还包括把它带上大银幕可能会遇到的障碍和挑战，班德说：“我们一起探讨剧本，然后又研究了应该选在哪里拍摄它我们将全世界各种不同的地理位置全部分析了一遍，最终将目光锁定在了德国，尤其是柏林。”
昆汀·塔伦蒂诺还对劳伦斯·班德表明，自己希望《无耻混蛋》能在2009年的戛纳电影节之前制作完成，要知道按当时的时间推算，这几乎是一个不可能完成的任务，班德回忆道：“我马上告诉他，‘如果你真的想抓紧时间，那么我们明天就要着手影片拍摄的前期准备，而且从明天算起，我们必须要在14周之内开始正式的拍摄工作，我们还得在拿到全部的预算资金之前，就抵达德国’更别提这中间我们还得找演员，找工作人员，安排场景地以及所有类似的后勤工作。”制片人洛伊德·菲利普斯(Lloyd Phillips)则补充道：“最开始的2到4周的时间里，我们的状态是接近于疯狂的，因为一切发生的太快了。我几乎是在昼夜不停地与时差做着斗争，包括工作人员的调配和会计账目问题，也都是我在处理。因为我们都知道我们是在为一个特殊的日子奋战，我们需要集中的是所有参与进来的人的注意力，如果我们没办法集结一个优秀的团队，我们就不可能在戛纳电影节开幕之前完成影片的制作工作，而我们确实拥有的是一个非凡且不同寻常的幕后团队。”
紧接着，昆汀·塔伦蒂诺和几位制片人一起将剧本递交给了布拉德·皮特(Brad Pitt)，当他确定出演影片之后，他们又开始收集其他扮演“混蛋”的演员人选了在塔伦蒂诺和所有工作人员抵达德国的时候，艺术指导大卫·维斯克 (David Wasco)早已经做好了最大范围的场景勘察工作，而且他已经拍了一屋子的照片，就等着塔伦蒂诺来好展示给他看。自“出版日”那一天起，仅仅过了充满灵感和创造力的14周的时间，《无耻混蛋》就顺利地集结了所有有利的元素，开始了紧张的拍摄工作，最终成功地在截止日期之前完成一切制作流程，按照预期进军戛纳电影节。
一句话评论
虽然换成了战争题材，但电影里依然没多少时间是正经的，昆汀还是那个昆汀。
——《
综艺
》
本片有着迅猛
凌普厉的剪辑，在
喜剧
与念正剧之间寻找的平衡点非常精妙。
——ScreenRantcom
以非常昆汀的角度去讲述二战的一段故事，我想一些严肃的老兵观众一定不会喜欢这部到处充满了挪揄讽刺的电影。
——《纽约时报》
痞子导演的痞子作品
提起昆汀·塔伦蒂诺的大名，大部分观众首先在脑海里浮现出来的无非有这些：乱飚的血浆
层出不穷的僵尸
一大堆跟故事主线毫无关系的废话贵为 Cult片王者级人物的昆汀·塔伦蒂诺，此次却拍起了二战题材的战争电影。难道他改邪归正了？其实不然，昆汀·塔伦蒂诺这样形容他的新作《无耻混蛋》： “由于种种原因，我曾经将这部很早以前就已经开始准备的电影押后制作，现在终于成型了。这是一部意大利风格的西部片，甚至你可以说这是二战版的《黄金三镖客》，只不过电影的故事背景从美国西部改到了被纳粹占领时期的法国而已。我想尽量的把这部电影拍得有趣，而且我需要一群有血有肉的英雄穿插其中，他们慢慢的用各自的方式来推动着影片的发展，我不希望出现过去战争片里那种打也打不死的英雄形象，所以《无耻混蛋》里的主角过去的身份以及行事方式都是相当独特的。”
这次在《无耻混蛋》里，叙事方式依然是不折不扣的昆汀风格，两条主线互相穿插，同时整部电影又分为五个章节。对此，昆汀表示： “电影中的每一个章节，他们互相都有着联系，但又有着含糊暧昧的不同，这种异同是来自于视觉上的和感觉上，例如它们每一个在风格上都是不一样的。开篇部分的感觉就像是一个观众在吃美国厨师做的意大利面条，会让你觉得有些奇怪，但当你看下去之后你又能感受到它的有趣。要是把《落水狗》里的坏蛋，《杀死比尔》里的复仇女，以及《低俗小说》里的结构，揉到一块儿放在二战背景中，那就是《无耻混蛋》。”
本片的故事背景是二战时期，因此如何还原历史场景就成了影片拍摄的另一个难题。对于这一点，昆汀说：“电影讲的法国的事，因此我们不得不拍摄一些镜头来显示我们的确是在法国。这些镜头虽然很少，但却花了不少的功夫。”
既然同是二战题材，不免就就会有人拿本片和其他讲述同时期故事的电影相比较，而昆汀自己也不忘调侃一番：“比如说演员的对白语言，当你听到一些带有德国口音的德国人讲英语的时候，会感觉非常古怪，这个是我不想在电影里面出现的情况。如果史蒂文·斯皮尔伯格还没有拍摄《辛德勒的名单》，我会认为在看了我们的电影之后，他会感到羞愧的（笑）。另外，我很好奇这部电影在德国的评论会是怎样，如果你觉得一部喜剧非常有智慧和深度，那么这就是在德国谈论法西斯的一个非常合理的办法。仔细想想，我觉得它是很可笑的。”
大牌扎堆的“无良军队”
靠着圈内的良好人缘，昆汀的电影每次都能吸引大批明星加盟，这次在《无耻混蛋》里，不仅有布拉德·皮特首当其冲担正男一号，而且德国演艺界的一姐黛安·克鲁格也加盟本片成为女一号，甚至连影片旁白这种边角料都请到了塞缪尔·杰克逊，对于这些演员，昆汀显得很是得意：“男主角我考虑了很久，最后布拉德·皮特对我说他对这角色和故事都很感兴趣，而且很喜欢我们给他设计的造型，我们还专门给他设计了一些有趣的戏份，很符合布拉德·皮特的个人风格。整部电影由布拉德·皮特和黛安·克鲁格两位演员所扮演的角色来交叉进行，当中在穿插了许多与之相关的故事段落，最后两条线融合到一起的时候是非常精彩的，我很喜欢这部电影的结局。”
备受
中国
观众熟知的女星张曼玉在片中也客串了一个角色，这显然是一件非常值得关注的事。不过有意思的是，她这次在《无耻混蛋》中饰演的是一个法国人，对于一个亚洲人去演法国人，是否合适呢？对于这一点，张曼玉说：“我刚拿到剧本的时候，也曾经怀疑由我来饰演这样的角色会显得说服力不够，但是昆汀打消了我的顾虑。他对我说，为什么不可能是一位中国人演法国人呢？也许是她嫁到了法国或者其他什么原因呢？”
而布拉德·皮特对于影片自己的角色更是显得自信：“从影多年，我接过许多有趣的角色，也有很多部电影让我印象深刻，但《无耻混蛋》里我所扮演的军人绝对是一个相当特殊的角色，第一次看剧本的时候，我觉得这个角色就像是昆汀自己为自己而写，一个做了不少坏事但是心地却很善良的人（笑）。拍这部电影让我很过瘾，影片里的战争场面都是很严谨的，但他却充满了人性，我们在拍摄打仗戏份的时候不会像其他电影那样无所畏惧的向敌人冲去，而是用一些很不雅的行为来获得胜利。我觉得这才是真实的一面，毕竟子弹是要人命的，大家都会躲得远远的。”
克劳德·夏布洛尔 Claude Chabrol, Odile Barski
邹凯光Matt Chow
吴宇森John Woo
倪匡Kuang Ni编剧顾问
N
A
Scott Roberts
史蒂文·席格Steven Seagalstory •
Joe Halpinstory
史蒂文·席格Steven Seagalscreenplay •
Joe Halpinscreenplay and
Trevor Millerscreenplay
Darren O Campbellas Darren Campbell
唐季礼 唐铭基
摄　　影：马楚成
电影圈的性格男演员，其中就有从《热力四射》踏入星途的黑人演员哥伦布·
绍特，他表示："能和这么多喜欢的演员一起演戏，就已经很满足了，因为再难有机会把这些人撮合在一起，除非再拍个《装甲车2》什么的。我们在片长拍戏
的时候总会不知不觉就进入了状态，好像根本没导演什么事，我们顺着顺着就演下去了。下次拍续集的时候把导演炒掉吧（笑）。"
以《黑客帝国》为人所熟知的劳伦斯·菲什伯恩对影片里的角色分析道："这个故事里大家都很重要，我在电影里的角色不算是个好人，准确的说，所有
人都不是好人，大家都比较自私。不过即便那么自私，还是有很多展现朋友
此外，出演过《越狱》的阿莫里·诺拉斯科也对影片发表了一番见解："这部电影拍摄得很过瘾，关键是大家都很明白自己在做什么，而且没有太多电影以外
的事情来干涉我们，拍摄过程里几乎没出现过几次NG，很多镜头都是一下过，大家以前都没合作过，能有这个状态，我们都觉得很不可思议。"
斯蒂芬·金 Stephen King, Richard Dooling
James O''Barr
David J Schow
弗雷德里克·巴莱克吉昂 Frédéric Balekdjian, Fabien Vehlmann
塞巴斯蒂安·高蒂维斯Sebastian Gutierrezscreenplay
John Heffernanscreenplay and
David Dalessandrostory and
John Heffernanstory
让-保尔·萨罗米Jean-Paul Saloméscenario and
Laurent Vachaudscenario
Maurice Leblancnovel "La comtesse de Cagliostro"
尼古拉·萨阿达Nicolas Saadascript collaborator
邝文伟Abe Kwong
李敏才Man Choi Lee
郑锦富Kam Fu Cheng
杉山嘉一
制作人：深津智男
迈克尔·布拉德特Michael Brandt
德里克·哈斯Derek Haasstory
埃尔莫·伦纳德Elmore Leonardstory
Halsted Wellesscreenplay and
西蒙·金伯格Simon Kinberg
Gil Fuentes
艾瑞克·希格Eric Singerwritten by as Eric Warren Singer
派特察泰·王卡姆劳Petchtai Wongkamlao
尼古拉·列别捷夫Nikolai Lebedev
Maria Semenovanovel
Matt Johnsonwritten by
安迪·沃卓斯基Andy Wachowskistory •
拉里·沃卓斯基Larry Wachowskistory
安迪·沃卓斯基Andy Wachowskiscreenplay •
拉里·沃卓斯基Larry Wachowskiscreenplay and
布莱恩·海尔格兰德Brian Helgelandscreenplay
手冢治虫 Osamu Tezukacomic
story
中村雅 Masa Nakamurascreenplay •
盐田明彦 Akihiko Shiotascreenplay
Lizzie Mickery
回答：让观众有机会来怀念
“他用自己的生命，成全了所有人的幸福。”《越狱》一剧的主创马特·奥尔默斯戴德在专访中作出了解答。
“在这一季开始的时候，我们就对此进行了讨论。如果一上来就让观众喜欢的角色当场死掉，他们一定会恨你的，因为没有给他们机会去悼念。所以我们一上来先是让大家知道他出了问题，然后再慢慢揭晓最终的答案，这样会让大家回味很久。在当初遇到编剧罢工的时候，我们问过自己是否要让Michael 走到最后。所以我们就想先让他流鼻血，这样慢慢地引出问题，也给了我们机会来制造更多的冲突。这样一来，就要到最后，让大家看到Sara哀悼，Lincoln意识到弟弟已经不在人世，从而观众恍然大悟，这样他们就有机会来怀念了。”
米勒态度：迈克该死
迈克的扮演者米勒则说，他对于这个结局最终还是很满意的。他说在这个时候迈克已经不再是那个单纯的人了，他和其他人一样都有一双肮脏的手。为了救出哥哥，他也让其他人搭上了性命。所以他从一个演员角度出发，看到最终Michael 没能像其他人一样撑下来，其实是公平的。
DVD
解密：迈克怎么死的？
电视版本的结局中并没有交代迈克究竟是怎么死的。想知道具体的内容，观众还得看福克斯后来补拍的两集特别篇分别名为《The Old Ball and Chain》和《Free》，有点电视
电影
的感觉，
独立。
巴斯可·波尼茨 Pascal Bonitzer, Jérôme Beaujour, 阿加莎·克里斯蒂 Agatha Christie
雅克·迈尤特 Jacques Maillot, Pierre Chosson
吕克·贝松(Luc Besson)，Bibi Naceri
Suzie Halewood
梁耀明 Yiu Ming Leung
邓碧燕 Pik-yin Tang
徐克 Hark Tsui
阮继志 Kai-Chi Yun
Luc Besson
Robert Mark Kamen
卢贝松
西尔维斯特·史泰龙
Sylvester Stallone
乔·卡纳汉表示，“这是一个根据真实故事改编的故事，尽管最终改动了很多东西，但它骨子里还是一个有着真人真事的原型存在着。”爱德华·诺顿对于真实原型也做过一定的研究：“既然是在大银幕上演他，我当然查阅了相关的资料。不得不说的是，真实人物非常值得我们尊敬，他因为正义，做出了很大的牺牲。这些牺牲远非我在银幕上所演的那么轻松，毕竟这个现实社会是如此的残酷……我是怀着崇敬的心情去扮演雷·泰尔尼这个角色的，我非常希望除了观众之外，他也能够认同我的角色。”
同样是描述警察内部腐败丑闻的电影，相比凯文·史派西主演的《洛城机密》，《自豪与荣耀》又有什么突破呢？迦文·欧康诺被问及这一点时，表示：“这部电影是拍纽约的，《洛城机密》是拍洛杉矶的，这就是最大的不同（笑）……最核心的区别是，这部电影讲的是一个人面对整个家族的名誉很可能会被自己坚持的正义感毁于一旦的时候，他内心的挣扎。不得不说，爱德华·诺顿演得相当好。”
对于电影的结局，主演爱德华·诺顿更是爆出了一个小小的内幕：“导演让我拍摄了两个不同版本的结局……真的很不一样，我和导演后来商量了很久，最终选了一个更容易被大多数人接受的结局，而另一个结局虽然过于消极，但我相信一定会让观众感受到震撼，我很希望观众们能看到这个结局，可能是DVD吧，希望在DVD里能够收录它。”《自豪与荣耀》的DVD中会否有这些内容呢？导演迦文·欧康诺对这个问题非常肯定：“这是肯定要收录的，对于这个结局我和编剧
俗话说好事多磨，《自豪与荣耀》不仅拍摄遇到了推延，上映日期也是一拖再拖。当影片的制作于2006年完毕后，新线却认为本片极有实力竞争奥斯卡的小金人，因此延期到当年的年底上映。但到年底之时，恰逢新线内部中层换届，人事调整连累了本片的上映，使得《自豪与荣耀》不得不移到次年公映计划中。结果07年新线高层又觉得本年度该片在奥斯卡的胜算不大，于是又延期一年……最终上映日期定在了2008年的10月24日。
对于折腾了这么久的种种原因，导演迦文·欧康诺倒是显得很乐观：“虽然延期了两年才得以上映，不过我觉得，这是件好事……这两年内，我和乔·卡纳汉又商量了故事的细节，并且在后期剪辑时重新改动了一些原本不太满意的地方……还必须感谢爱德华·诺顿，有些镜头不得不重新补拍，当我们向他说明了缘由之后，本已经结束拍摄期约的他，依然同意了我们的补拍计划。”此外，迦文·欧康诺也小小地抱怨了一下：“为了《自豪与荣耀》，这两年我推掉了几部电影的拍摄邀请。当然，这是值得的，这部电影有足够的魅力吸引我去这样做。希望它同样也能带给观众震撼。”
《无敌浩克》……在被问及对早已拍摄完毕的《自豪与荣耀》看法时，他说：“我也不知道新线为何对本片的公映如此安排……作为演员，我只要作为自己的份内事就行了。不过这的确是一部很优秀的电影，迦文·欧康诺的剧本很棒，希望大家在电影院内会感受到迦文·欧康诺的诚意。”
尾崎将也
高山直也
三上幸四郎
旺季志ずか
配　乐：仲西匡
制作人：黑田彻也
东城佑司
樽井胜弘
清水真由美
Omar Shargawi, Mogens Rukov
威廉 · 摩里西 William Morrissey
金基德
徐小明 方世强
监制：徐小明 李凤鸣 张家龙
塞斯·罗根Seth Rogen 贾德·阿帕图Judd Apatow 埃文·戈登伯格Evan Goldberg
监制
发行 哥伦比亚影片公司
导演两手抓
综合了唐·钱德尔针对《叛国者》提出的所有疑问，再加上答案，就构成了这部影片的中心剧情的一
个梗概，杰弗利·纳赫马诺夫说：“塞莫·霍恩到底是谁？他的真正动机又是什么？他想得到什么？而他
又会通过什么样的方式达成他的目标？一个问题叠着一个问题，最终组合成为整个故事中最有魅力的一个
部分。我总有一种感觉，其实《叛国者》就是我一直在寻找的理想作品，它不但混合了动作场面
政治矛
盾和间谍活动，还关注了所有让我异常感兴趣的时事话题，再加上我本人正好也是一个狂热的动作电影迷
——《叛国者》算是赋予给我一个难得的机会，可以揭露某些政治阴谋，然后再在整个过程中加入一些令
人眼花缭乱的动作系列场景，包括火拼在内的非常刺激的动感元素。而且，这还是一个以角色为基础
进
行戏剧化情节发展的类型影片，就使得故事的覆盖面也更加地广泛。”
随后，唐·钱德尔和杰弗利·纳赫马诺夫凑到一起，花掉了大量的时间去精炼剧本内容，纳赫马诺夫
说：“我们真的花了很多时间一起去钻研故事，钱德尔所做的一切，让我对类似身兼制片人的演员的感观
发生了彻底的改变。其实大多时候，某位演员即使真的冠上了制片人的头衔，可是却未必会担当起相应的
责任，但钱德尔不一样，他从头到尾都在为影片考虑。”
本来制片人们给《叛国者》找到了一个非常合适的导演人选，然而当剧本的改进工作渐渐接近尾声的
时候，这位导演却因为另一部影片表示要退出，由于正处在影片即将开拍的节骨眼上，紧迫的时间最终逼
着杰弗利·纳赫马诺夫下定了决心，亲自走马上任，给影片做导演，他表示：“我鼓足勇气把我的想法告
诉给制片人们，我对他们说，‘这个故事让我充满了激情，我拥有用之不竭的能量，我知道应该如何拍好
它，而且我可以在缩减预算的情况下，很好地完成它。’总之，我就是在想尽一切办法让制片人们知道，
我就是那个最合适的人选。制片人之一唐·钱德尔是第一个表示愿意在我身上冒一次险的人，于是我们的
合作关系也有了进一步的发展。”
从编剧晋身导演的杰弗利·纳赫马诺夫找到制片人克里斯·迈克格克，他是刚刚成立的序曲影业的CEO
，之前曾和唐·钱德尔在《卢旺达饭店》中有过合作，迈克格克与序曲影业的制作总监丹尼·罗塞特对剧
本做出了非常断然的肯定回应，他们同时也确信，纳赫马诺夫绝对是这部影片的导演的不二人选，随即决
定投资拍摄，整个制作流程以一种前所未有的速度朝着好的一面前进着。
唐·钱德尔表示，自己和杰弗利·纳赫马诺夫的讨论已经不仅仅局限在剧本上了，在影片的拍摄过程
中，两人也在不停地争论，惟一的目的就是希望这部作品能够达到两人当初期待的完美影像。不过，钱德
尔还是对自己的言行非常小心的，努力地不影响到纳赫马诺夫身为一名导演对影片的判断力，他说：“我
们必须时时刻刻细微到每一个镜头，就为了确定我们正在拍摄的这个故事，能够按照我们之前商量好的正
确方向发展。其实影片有两个故事线并驾齐驱，其一是盖·皮尔斯饰演的那个角色，以及他调查整件事的
过程，然后，另一方面就是我的角色了，那个一直处在被调查中的前美国军官……我和纳赫马诺夫以一种
非常谨慎的方式，努力地维持着这两条线索的平衡。”在此之前，钱德尔还曾给奥斯卡最佳影片《撞车》
做过制片人。
另一位制片人杰夫里·希尔沃是在大卫·郝伯曼的引荐下加入到《叛国者》的幕后制作行列的，很快
，他就发现这部影片无论是对投资人还是制片商来说，都是一个极具挑战性的作品，希尔沃说：“相对而
言，这个故事其实是很难用影像进行清晰的表述的，因为它没有以一种惯常的策略去讲述：一个人要如何
在一个将残暴的行为当成是理所当然的世界中维持自己的信仰？我本人很喜欢影片所传达的那个主题，对
于我来说，这是一部代表着时代思潮和精神的作品，《叛国者》直视的是关于这个世界的所有难题，只不
过在表现形式方面灌输的是一种娱乐的态度而已。”
66ys:66ys@ftp66yscn:2120
[66影视www66yscn]叛国者DVD中字无水印[66YSCN原创]rmvb
人亚历克斯·加特纳(Alex Gartner)是这么形容彼得·西格尔的：“你总能从他的身上看到一种独特的能量，不但可以混合满是智慧的幽默气氛，包括一语双关的机敏，还可以给其制造一个严肃的动作场面大环境……要知道这几种元素本来就是非常难以咬合到一起的，不过到了西格尔手中，一切突然变得易如反掌了。我想正是由于这样的原因，我们才一致通过，同意让他做导演，你能从影片中看到许多让人喷饭的肢体喜剧，只不过是在一个现实主义的背景下演绎出来的。”
饰演麦克斯韦·斯马特的史蒂夫·卡瑞尔同时还是《糊涂侦探》的制片人，他对影片的总结是：“80%的喜剧
20%的动作
15%的温暖
35%的浪漫
10%的历险……可能，只是可能，还有不到1%的恐怖。如果你的心智还算健全，就会发现把所有这些加在一起，早就超过了100%--这就是我要说的，你肯定能够从影片中得到比你当初期望的更多的东西。”
制片人安德鲁·拉泽尔(Andrew Lazar)表示，自己对于史蒂夫·卡瑞尔最终成为了那名“糊涂侦探”，丝毫不觉得惊讶：“卡瑞尔的加盟，算是解决了将这个故事带上大银幕的一个最重要的难题。毫不夸张地说，他的到来触发了这部影片的每一个机关，而且他对于应该如何演绎这个角色
让他发挥更大的功效，也拥有着非常独特的建议。”彼得·西格尔对此表示赞同：“这部影片真正吸引我的地方，其实就是卡瑞尔这个人，甚至在拿到剧本之前，我就已经意识到了让卡瑞尔成为麦克斯韦，会为故事本身带来多么巨大的战略意义，至少在我的想象中，除了他之外，找不到更好的人选了。如果你不能正确的定义这个角色，那么将如此经典的一部电视剧改编成电影，根本就是多此一举的无意义行为了。”
关于影片
以制片人迈克尔·尤因(Michael Ewing)的话来说，影片中的故事就是为史蒂夫·卡瑞尔量身定做的：“我们尽量让剧本与卡瑞尔那惊人的喜剧天赋交相呼应，因为只有这样做，才能更加自由地掌握整个故事的发展方向。两位编剧汤姆·J·阿斯托(Tom J　Astle)和马特·艾姆伯(Matt Ember)--联同卡瑞尔和彼得·西格尔一起来挖掘角色的特征，然后再加入一些连贯内容用的相关要素。”正是在著名的即兴表演社团“Second City”度过的那些日子，让卡瑞尔练就了一身即兴创作的宝贵经验，而且他也特别喜欢和其他电影人一起琢磨某个特定的场景，然后即兴安插进一些有交互作用的搞笑表演。
为了让这部影片能够拥有21世纪的时代风格，导演彼得·西格尔和几位制片人合计了一下，初步决定让电影版的《糊涂侦探》以一种“从头开始”的形式与广大观众见面--这正是参考了查尔斯·罗文2005年的另一部制片作品《蝙蝠侠：开战时刻》的做法，西格尔解释说：“我很喜欢在制作电影的时候使用这种彻底翻新的方式，以那部《蝙蝠侠：开战时刻》为例，就是在旧有角色的基础上，制造了一个全新的原创故事，属于以前从没有人涉及过的领域。有了这样的想法之后，我们决定不管原著电视剧介绍过的元素，从麦克斯韦做特工之初开始叙述故事，那个时候他刚认识‘99号特工’，也是第一次遭遇KAOS的大反派齐格弗里德……”编剧汤姆·J·阿斯托则认为：“有了这样的出发点，故事也就显得顺理成章多了。确实，我们中的很多人都知道麦克斯韦，并深深地被这个角色所吸引，但这部影片却是告诉我们他是如何当上特工的。对于以前没看过电视剧的新观众来说，这是对整个故事最好的介绍，至于那些已经熟悉一切的粉丝，也有助于他们回忆起这个自己曾经如此喜爱的秘密特工。”
影片一开始，麦克斯韦就以一个非常努力的形象出现，他正忙着给那些来自于监控录音里的可疑谈话进行解密，与此同时，还得给他在CONTROL的同事准备篇幅很长的报告……麦克斯韦是一名如此有价值的分析师，以至于他的上司为此遗憾地无法让他去做一生中最想做的事情：成为一名战略特工，其扮演者史蒂夫·卡瑞尔说：“麦克斯韦对自己的梦想，拥有着无与伦比的热情和专注，只是苦于一直没有机会证明自己的才能。”彼得·西格尔则补充道：“在这方面，《糊涂侦探》和卡瑞尔之前主演的那些喜剧没有什么太大的区别，他总是能够将人性的权衡方式带进表演当中，让你真切地感受到他。这一次，他的角色麦克斯韦将‘提升’看成了人生中最后的一次尝试，迫使自己随后做出了一系列决定，也包括引发的连带性后果。”编剧马特·艾姆伯继续着这个话题：“麦克斯韦最深层的恐惧，与大多数人是一样的，那就是自己很可能会失去这个得来不易的机会，所以才会患得患失的。后来，周围环境的变更把他带进了一个充满奇幻的世界当中，让他得到了生命中的一次全新的绽放。”
当CONTROL长久以来的死对头KAOS袭击了他们的总部，并曝光了几位重要特工的身份时，总部的主任在无计可施的情况下，只好破格提升麦克斯韦，让他成为“86号特工”，还给他指派了一个非常危险的任务，艰巨到就连经验丰富的职业特工也不敢对此打包票……好在即使是身处最糟糕的环境中，一生的愿望得以实现，足以令麦克斯韦情不自禁地狂喜加心醉神迷，让他意识不到危险的临近。
·在安妮·海瑟薇确定出演“99号特工”之前，詹妮弗·洛芙·休伊特和瑞秋·麦克亚当斯都曾在考虑的范围内。
jq:jq@ftp66yscn:2000
[66影视www66yscn]糊涂侦探DVD中字CD1rmvb
[66影视www66yscn]糊涂侦探DVD中字CD2rmvb
托马斯·朗曼
奥里维耶·达扎
亚历山大·夏洛
弗兰克·迈尼耶
约翰·洛根（John Logan）　
Emilio Ramon Vidal
ht2:ht2@vip66yscn:6102
[66影视www66yscn]糊涂侦探DVD高清晰版rmvb
·在安妮·海瑟薇确定出演“99号特工”之前，詹妮弗·洛芙·休伊特和瑞秋·麦克亚当斯都曾在考虑的范围内
ht:ht@vip66yscn:6102
[66影视www66yscn]糊涂侦探DVD中字rmvb
杰夫·马圭尔 Jeff Maguire
迈克尔·克莱顿 Michael Crichton
罗伯特·金
大卫·迪吉利奥 David DiGilio
（Luc Besson）
厂工作，期间参与或单独制作了一批早期影视作品。其后他辞职投身电视广告行业，为999药业
农夫山泉
婷美内衣等众多知名
品牌
策划制作了大量耳熟能详的电视广告作品。十年之后以广受赞誉的处女作《桃花灿烂》重返影坛。2005年，他拜入少林方丈释永信门下成为俗家弟子，之后成为少林营销的排头兵。如今的《精舞门》，是傅华阳执导的第二部
。
丰富的商业营销推广经验，令傅华阳对电影有了比别人更为深刻而独到的领悟；而电视广告制作领域的深厚积累，又为他的电影提供了充足的创意和技术层面的坚实基础。傅华阳表示，从事广告行业十年，训练了他拍电影时谋篇布局的总控能力和影像单元处理能力；至于参悟少林禅学，既出于自己对中国传统武术的偏爱，也有对抛却烦恼
修身养性的憧憬，更是对禅武合一的少林文化的崇敬。《精舞门》是傅华阳的一部集大成之作，将传统精神与流行文化相结合，以独特的艺术角度和影像节奏表达一种动感的
积极的
蕴含禅意的信念，寻求自我的突破和激情。
在《精舞门》片场，傅华阳是个极富表演欲和表现力的人。本身好武的他，常常同武术指导刘志豪亲身上阵示范，以少林功夫和泰拳相互拆招，然后同舞蹈老师们切磋“舞艺”，将格斗技巧融入舞步当中。演员休息的间隙，傅华阳也总是亲自“热场”，吊钢丝走站位试灯光全都身体力行先“演”一遍，甚至自己来当演员们武术和舞蹈动作的陪练。影片剧组成员也一致形容他“健谈”
“精力旺盛”
“沟通度高”。由底蕴深厚又满怀激情的傅华阳执导这样一部充满了动感时尚气息，又结合了中国功夫等传统文化精髓的
大片
，实在是驾轻就熟灵气逼人。
影片中的精彩场面层出不穷。舞蹈演员出身的陈小春与“亚洲第一舞王”南贤俊之间的连场斗舞，在拍摄期间就已使得痴心守候在现场的双方粉丝大呼过瘾；范冰冰化身时尚女DJ，首度挑战动感街舞，得以一展苦练多时的舞蹈和打碟技艺；从两届“功夫之星全球电视大赛”决赛选手中选出，由6名功夫男孩组成的年轻偶像团体“功夫派”，也将在片中大秀功夫和街舞；更有高敏
杨扬
潘晓婷
邢傲伟等奥运冠军和体育明星现身客串，各施绝学为陈小春范冰冰助阵打造巅峰之舞……能将众多创意和传统元素融为一炉，又紧贴流行时尚前沿的电影导演，非在电视广告行业尖端领跑十年的傅华阳莫属。
w:w@vip66yscn:6101
[66影视www66yscn]精舞门DVD国语高清rmvb
[66影视www66yscn]精舞门DVD国语无字rmvb
吕克·贝松
（Luc Besson）　Ben Garant　
Raj Kumar Gupta
Kyle Kramer, Corey Large
Leslie Bohem　
卡洛埃·劳拉 Carole Laure
Nicolas • Bruno, Jan Kounen
斯图尔特·比蒂 Stuart Beattie
约瑟夫·法里斯 Josef Fares
Jake Arnott, Ed Whitmore
Andrei Libenson, Anush Vardanyan
Hugo Vieira da Silva
迪安·吉奥加瑞斯Dean Geogaris
Sara B Cooper
麦克 韦柏 (Mike Werb)
弗劳伦特·爱米利德·西瑞
制　　片：派特里克·高邮·伯查斯
克劳迪·卡瑞
Anthony Horowitz
Alex Kurtzman
Roberto Orci
金城一纪
配　乐：菅野佑悟
制作人：高井一郎
総监督：本広克行
主题曲：V6『way of life』
耿忠民
奥利维耶·阿萨亚斯 Olivier Assayas
奥利维耶·阿萨亚斯Olivier Assayas
安德列·泰内西
Laurent Guyot和Viviane Zingg，为本片创作的影片剧本独具匠心，有着非常强烈的戏剧演出风格，以80年代艾滋病首次在欧洲爆发为背景，通过展现几段不同的生活方式带领我们认识了这样一群人，描述了当时人们是如何对待这种致命疾病的故事。影片故事情节围绕无忧无虑的同性恋男青年曼努展开，他燃起了孤独的中年男子阿德里安的激情，之后又与一名坏脾气的已婚警察姆赫迪有染。影片故事由警察姆赫迪的妻子莎拉(艾曼纽尔·贝阿饰)口中道出，她是一位儿童文学作家，但是对自己刚出生孩子却很冷漠，而之后，曼努的故事成了她首部成年文学作品的灵感来源。
导演超越种族
社会
性的障碍，以狂热的方式讲述一个欲望的故事，流畅的摄影机从一个人物转移到另一个人物身上，在肉感的镜头中展现动态中的肢体。全片充满感情，摄影精美，演员的演出细腻。导演安德列·泰西内携本片参加柏林电影节时向媒体解释：他是“出于对这些年代去世的朋友的怀念，以及出于铭记的职责”而拍摄此片。他还强调说：“艾滋病对我的人生，造成了很大的改变，它改变了我对人与人之间的关系的看法，让我了解到我只是一个普通的凡人。”泰西内还在影片首映前的发布会上说道：“从某种意义上说，我觉得我也是命大才逃过了那场灾难。”他表示，自己有好多朋友都因感染艾滋病毒而去世。
影片真正的主题还应该是爱与包容
作为2004年《时光流转》之后泰西内的首部作品，《目击者》中贯穿始终的都是嫉妒
悔过和冷漠，而艾滋病病毒的出现迫使他们不得不重新考虑生命中真正重要的是什么。影片故事从青春的无限可能性到堕落，再到重生，完成了一个完美的圆圈。泰西内说，除了影片的悲剧情节外，重要的是，《目击者》应该被理解为一次对生命的礼赞。安德烈·泰内西的这部影片真实生动，人物形象也栩栩如生，使得人们会去计算在这场流行病中的得失：一个更加不及后果的性经历还是一种更加透明的人际关系。曼努感到非常羞愧，把自己躲起来不见任何人，甚至拒绝了他的爱人的关心。每一个人对于他几近死亡的反应都截然不同，从恐慌到接受血液检测到质疑生命中需要面对的基本责任。重估什么才是他们个体生命中最重要的东西，已经变得极为重要。
安德烈·泰内西继续延续了以往的导演风格，在本片中依旧十分注重色彩的运用而且造型感很强。他将故事背景设置在了一个五彩缤纷的世界之中——有歌剧
警察和医疗科学，有私人飞机
文学作品和厨房烹饪。他同样在本片中启用了强大的法国演员阵容，有银幕老将米歇尔·布朗
艾曼纽·贝阿
塞米·鲍亚吉拉和茱莉·德帕迪约。片中饰演莎拉的是法国演员艾曼纽·贝阿，1985年以令人亮眼的卖座大片《玛侬的复仇》获恺撒奖最佳女配角，后又从五千名候选人中脱颖而出主演美国片《天使之约》，旋又回法国主演了卖座喜剧《电梯向左转》。《今生情未了》是成熟转型的代表作。贝阿被《帝国》杂志评为1995年度最性感明星之一，在2002年12月份的欧洲电影大奖上凭借《八美图》和其她七名女主角同获影后称号。茱莉·德帕迪约曾以《莉莉的诱惑》一片荣获第29届法国凯撒电影奖最佳新进女演员称号。米歇尔·布朗是法国最受欢迎的老牌影星之一，1986年，米歇尔主演了贝特朗·布里叶的《晚礼服》，赢得戛纳电影节最佳男演员奖，1994年，他自编自导自演的影片《累得要命》，摘得戛纳电影节最佳剧本奖，是法国影坛的绝对重量级人物。
由此可知，《目击者》在欧洲电影院将发挥稳定，取得不错的成绩而且还将有可能获得北美上映。最重要的一点是，不要把本片仅仅看成是一部艾滋病影片，它的真正主题应该是爱与包容。即使影片的结尾非常消沉，但实际上这依旧是一部积极乐观的电影。生命依旧继续，春去春又来，人们始终在为寻找答案和希望而奋斗。人物的禁锢也许会因为这种痛苦的折磨而更加强化，虽然泰内西的本意也许并不打算在这一点上大做文章。当所有人聚集在一起庆祝孩子的生日时，一切都变得如此美好。
·导演兼编剧安德列·泰内西曾经还是一名演员，他在1973年出演过电影《母亲与娼妓》（La Maman et la putain）。
·安德列·泰内西的《目击者》Témoins, Les(2007)参加了第57届柏林电影节，并且入围竞赛单元。
}}}" onclick="if(!thisresized) {return true
picyupoocom
yicooh
9949852fb72b
bilnvw36jpg'')
bilnvw36jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
8637652fb72b
lu174z3hjpg'')
lu174z3hjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
mj:mj@ftp166yscn:10000
[66影视www66yscn]目击者rmvb
王晴川
人比尔·波拉德(Bill Pohlad)说：“埃米尔的表现令人惊讶，他必须学会攀岩和漂流，有很多经历是他前所未有的。他热情的面对，没有丝毫抱怨。”
赫斯基第一次得知麦克坎德莱斯是在童年的电视中。“我想我当时大约有9岁，电视台在播放有关他的节目，而且长达20集，”赫斯基说，“我被他的故事迷住了，虽然当时还是孩子，但仍深受影响。所以当我看到小说，那些童年记忆全都重新鲜活了起来。”
除了和导演西恩·潘探讨角色之外，赫斯基还频繁接触麦克坎德莱斯的家人，从他们口中了解到麦克坎德莱斯鲜为人知的一面。在影片开拍时，赫斯基随剧组来到阿拉斯加的荒野，真正体会到内心的震撼，特别是剧组最先拍摄的是麦克坎德莱斯生命将尽最悲惨的日子。
对于赫斯基来说，在阿拉斯加的拍摄可谓饱受折磨，苛刻的条件将他推向了极限。在他来到阿拉斯加的第一天，西恩·潘就让他爬上陡峭的悬崖和积雪覆盖的山顶，以体验麦克坎德莱斯喜欢面对的相似环境。看到处境困难的赫斯基，剧组人员当然希望助其一臂之力，而西恩·潘不允许任何人去帮助赫斯基。
为了理解麦克坎德莱斯当时的行为和想法，赫斯基还曾电话连线小说原著作者克拉考尔，特地请教他的感受，克拉考尔回忆说：“我记得当我独自一人进入阿拉斯加时，恐惧
兴奋和得意都交融到一起了。”
赫斯基不仅要体验角色的行为和心理，还要尽可能的达到形似，于是在前期拍摄过程中，他一直处于饥饿状态，在拍摄影片的最后一段场景时，赫斯基已经不足115磅。(之所于决定先拍摄阿拉斯加部分是因为增重比减重更快捷。)“我按照极其严格的食谱进食，从来没吃过饱饭，”赫斯基说。发布者：Mtime (2008-01-24 14:06:00)
TOP花絮：
·凯瑟琳·哈德威克曾经为了找西恩·潘合作而为他放映了自己导演的影片《狗镇之主》，其中的主演之一便是埃米尔·赫斯基。西恩·潘记住了这位年轻演员并且约他见了几次面，还让赫斯基回去阅读原书作，最终在完成了剧本之后告诉他：如果你想要的话这个角色就是你的了。
·埃米尔·赫斯基得到角色时的体重是156磅，赶在开拍前减掉了26磅，艰苦的拍摄过程中又继续减掉了15磅。
·达薇·切斯（Daveigh Chase）曾希望扮演片中的特蕾西。
·西恩·潘最初曾希望由莱昂纳多·迪卡普里奥扮演克里斯托佛·麦克坎德莱斯。
·影片全部采用实景拍摄。
·片中扮演麦克坎德莱斯的埃米尔·赫斯基没使用替身，其中攀岩
遭遇棕熊和激流勇进等惊险场景都由他亲自完成。
·为了在不同季节取景，剧组曾四赴阿拉斯加。发布者：Mtime (2007-09-26 16:28:42)
TOP穿帮镜头：
·当麦克坎德莱斯在汉堡王店中打工时，画面中出现的汉堡王标志在1999年才开始使用，与当时的年代不符。
18
86
44
4161c7fa790b6a47e2b814b36bfb3ccejpg'')
4161c7fa790b6a47e2b814b36bfb3ccejpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
7caf6d6cf263ae76093b308fc7a4fdcdjpg'')
7caf6d6cf263ae76093b308fc7a4fdcdjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
af1a3a3f91699c20b1e0b43b77b1e23bjpg'')
af1a3a3f91699c20b1e0b43b77b1e23bjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
hy:hy@ftp66yscn:10126
[66影视www66yscn]荒野生存rmvb
Aleksei Sidorov
人，她表示：“相信不仅仅是我，每一个人都曾产生过类似的想法，那就是如果我们不曾说过这样的
话，甚至不是现在我们成为的这个人，会怎么样呢？但是，你是没办法预料到在一个特殊的情况下，会引
发出一个什么样的自我的，你可以动用你的智慧拼命地想象，然后再加入你的道德尺度……可是，直到你
被迫真的进入一种时刻挑战着你神经的境地时，你就会被改变，然而你永远都没办法想象得到自己会变成
一个什么样的人。”
导演尼尔·乔丹对茱迪·福斯特的见解表示同意：“《勇敢的人》所引发的道德问题，可能会让观众
感到不自在，在我看来，当我们想要做坏事的时候，内心马上就会有声音抵制某种原始的残忍，所以我们
很快就能恢复正常。但是，我们之所以会这样，是因为文明社会教会我们这样做是不对的。所以，当我们
看到有人陷入道德上进退两难的境地的奇观时，惊骇是理所当然的，但也会对这种可能永远不会出现在自
己身上的情况感到无比地着迷。”
当《勇敢的人》的剧本第一次来到制片人乔尔·西尔弗(Joel Silver)和苏珊·道尼(Susan Downey)的
面前时，它拥有的是一部专门描述“义务警察”的动作影片的所有元素……只除了一点，那就是这名“义
务警察”是个女的，西尔弗描述道：“当我们读完剧本的时候，呈现在我们眼前的是一个轮廓鲜明的硬线
条故事，由于暗含的元素过多，需要你反复地阅读才能品出其中的味道。《勇敢的人》不仅仅是一部惊悚+
悬疑的动作电影，它还很黑暗外加情感丰富，这里有一个刚刚经历了非常可怕的悲剧的女人，艾里卡不但
受到了攻击和侵犯，她的未婚夫也被杀死了。虽然她的身体正在恢复健康，生活却被彻底地改变了。她不
得不为自己寻找一条出路，度过这个难关，而她也真的这么做了。只不过她选择的方式，最终还给了我们
这人不同寻常的故事。为了生存下去，她必须找到克服恐惧的勇气，只要能过回原来的生活，让她做什么
她都愿意--这一切，让她最终成了一个‘勇敢的人’。”
苏珊·道尼则认为：“影片的原创剧本是由一对父子编剧共同创作的，他们是罗德里克·泰勒
(Roderick Taylor)和布鲁斯·泰勒(Bruce Taylor)。他们奉献出来的故事差不多包含这种类型动作片的一
切兴奋点，只是选择让一个女人成为这里的主角，确实会为这类‘义务警察’电影带来些许的不同。所以
，当剧本成形之后，我们又找来辛西娅·莫特(Cynthia Mort)加入编剧组，因为她能为这个故事带来更多
阴柔的气息。《勇敢的人》归根到底是属于艾里卡的旅程，所以从女性的观点来解释她为什么会做出这样
的选择，以及随之而来的所有后果，是一件非常重要的事。”
茱迪·福斯特也加入到讨论的阵营中来：“然后你就需要将一个女人放到‘义务警察’的身体里，除
此之外，她所采用的行为还是比较大众化的，没什么典型的特征。一般而言，女人是不会杀死她们不认识
的人的，因为她们不会随便就起杀意，也正是因为如此，才让艾里卡这个角色如此有趣。能够探索她内心
的混乱，她的迷惑，是一件非常让人着迷的事情。她似乎不知道自己正在做些什么，或是她为什么要这样
做……你可以把她的所作所为暂时理解成，恐惧已经完全将她变了一个人，她的遭遇带来的是一种危险的
转变，其实她可以选择让自己处在一种安全的境地的，但是她却放弃了。也许，她并不真的知道自己的动
机是什么，只是想，如果不断重复能够想象得到的最恐怖的场面，她就知道自己克服了内心的害怕，最终
有可能改变结果--如果她能改变结果，也许就可以把死去的人带回来……听起来很疯狂，不是吗？”
当茱迪·福斯特确定出演艾里卡·贝恩后，这个角色也就发生了相应的变动，在剧本中，艾里卡本来
是一名报社记者……苏珊·道尼说：“是福斯特自己提出的建议，她希望自己在影片中能够扮演一位在电
台工作的人，因为这么做就可以顺利为整个故事带入画外音，帮助观众理解艾里卡的精神状态。”
道德罗盘的指向
对于最终决定由尼尔·乔丹来执导这部影片，当时第一个提出建议的，还是茱迪·福斯特……而其他
的制片人都对这个选择表示一致通过，苏珊·道尼回忆道：“我和乔尔·西尔弗一直以来可都是乔丹的忠
实粉丝，他的电影才能已经到了让人难以置信的程度，专门以一种惊世骇俗的方式探索复杂
有时候甚至
是危险的主题而闻名电影工业，所以我们都对福斯特的提议举双手双脚赞成。”
乔尔·西尔弗说：“我们和尼尔·乔丹坐下来仔细探讨了剧本，其中当然包括我们各自对这个故事的
想法……原来我们的思维竟然是如此地一致，乔丹对角色有着非常伟大的认知和感觉，这给影片本身增色
不少，他真的很有天赋。”
茱迪·福斯特评论道：“在我看来，尼尔·乔丹似乎对角色道德上的多面性特别地感兴趣，他的作品
并不是那种简单地对善与恶的描写，他最喜欢做的就是在人性中加入兽性的一面，然后以一种与众不同的
方式表现出来，我从来没有和拥有这么原始的冲动的导演合作过，他做出的每一个选择，都是真的在为影
片
为角色服务。”
导演尼尔·乔丹则为一切做了一个总结：“我最喜欢的角色，就是那种因为需要面对一些无法预期的
事情而在黑暗与光明之间摇摆的人物，因为他们都需要穿越道德的界限。”另外，乔丹也承认，《勇敢的
人》代表着他可以拥有的一个机会，能够同时深入研究他最感兴趣的几个主题不说，还可以和一位被他称
作“美国电影业的一个标志”的女演员合作……乔丹继续说：“我读第一遍剧本的时候，发现它是如此地
引人注目，所以我又重复读了几遍，每次都能发现一些新东西。不过这里最吸引我的，还是那个走进了属
于男人的禁区的女主角。如果茱迪·福斯特能够饰演这个角色，那么我们就会得到双重的效果。光是想象
着与她一起塑造这个角色，我就忍不住有一种冲动。《勇敢的人》里有太多需要混合在一起的元素了，同
时故事中的内容也是非常庞大：一个只存在于电波中的属于女人的声音，以一种空洞在城市中游荡。当她
的所爱在这里遭遇到了终结，就产生了两个对立面回应这场悲剧，一个是合法的，另一个却完全属于个人
行为，是为复仇而生的--哪个是对的？哪个又是错的呢？当我挖掘出剧本的所有元素时，突然发现自己老
了也感到疲倦了，所以我告诉制片人，如果他们给我绝对的自由拍摄这部影片，那么我愿意当导演。”
08
63
82
0cfa1c75d220bcda6427045d492b8687jpg'')
0cfa1c75d220bcda6427045d492b8687jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
fb66f2fb3261c095cc591547d15e9f2fjpg'')
fb66f2fb3261c095cc591547d15e9f2fjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
13ac544b681c2604b9c5780e9a318947jpg'')
13ac544b681c2604b9c5780e9a318947jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
ec4be35cf8b6ad873493a382f428c013jpg'')
ec4be35cf8b6ad873493a382f428c013jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
yg:yg@ftp66yscn:10011
[66影视www66yscn]勇敢者rmvb
人斯科特·斯图伯(Scott Stuber)先前和导演彼得·博格在《追战时刻》以及《周末午夜光明》中都有过合作，作为环球公司负责世界范围的电影发行的副主席，他知道这个故事点子拥有的市场潜能是非常巨大的：“我和博格
迈克尔·曼一起吃午饭，他们将这个故事讲给我听，并告诉我马修·迈克尔·卡纳汗正在创作影片的剧本……我也喜欢卡纳汗的《军人战地》，所以对于我来说，为环球公司买下它是一个非常简单容易的过程。”
然而这之后，斯科特·斯图伯却宣布他要离开和环球公司的另一位制片人玛丽·派瑞特(Mary Parent)共同组建的电影公司，彼得·博格和迈克尔·曼听到消息后马上联系斯图伯，请求他继续留下来……而《改朝换代》也确实是由斯图伯带到环球公司的，他没办法想象自己的离开可能会扼杀这样一部非常优秀的作品，所以他承诺会继续以制片人的身份帮助这部影片完成它的使命。与此同时，沙特阿拉伯再一次发生针对西方人展开的恐怖袭击，就在2003年5月--马修·迈克尔·卡纳汗表示，他会将这次惨案收录进来，作为剧本的最后一个组成元素。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
·　珍妮弗·加纳两次在菲尼克斯的片场中暑晕倒，因为那里实在是太热了，已经超过46摄氏度了。
·　影片中的FBI探员罗纳德·弗鲁瑞在谈及恐怖袭击时提到了一份名叫《特雷尔论坛》的报纸，而罗纳德的饰演者杰米·福克斯正好就出生在德州的特雷尔市。
·　2006年8月12日，助理道具师尼克·珀帕克（Nick Papac）在亚利桑那州梅瑟市一段被封闭的202高速公路上，驾着一辆货车运送道具时，与载着导演彼得·博格的越野车相撞，头部多处受伤，事故发生的三个小时后，珀帕克在医院不治身亡。
·　在剧本早期的版本中，海瑟姆军官因为政 府怀疑他与爆炸案有关而产生了强烈的不满，还有一组关于他的镜头描写，他在军事基地和四位被派往沙特阿拉伯的FBI探员告别，可是他的衣服下面却绑着一个隐秘的炸弹，爆破专家格兰特·塞克斯和他扭打在了一起，可是海瑟姆却在格兰特拆除炸弹之前就把它引爆了……这些镜头最后被沙特阿拉伯军官阿尔·戛兹的求生过程取代了。
·　罗伯特·德尼罗曾有心饰演FBI的头头格雷斯。
photo9hexuncom
p
2007
1204
151529
b_DE2D016E8A0A71E04CDBC56F243355BBjpg'')
b_DE2D016E8A0A71E04CDBC56F243355BBjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
b_8F51D1BD868FB263E9CA2AB025DE5153jpg'')
b_8F51D1BD868FB263E9CA2AB025DE5153jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
b_CDB454B2932F9A8C64D2E941057E5771jpg'')
b_CDB454B2932F9A8C64D2E941057E5771jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
b_2D94151329F4157AC8CB082E09A04532jpg'')
b_2D94151329F4157AC8CB082E09A04532jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
b_A31B3AB440A289E8C0519C1DFD71AA44jpg'')
b_A31B3AB440A289E8C0519C1DFD71AA44jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
rx:rx@ftp666yscn:101
[66影视www66yscn]染血王国rmvb
布鲁诺 迪加 Bruno Dega
任鹏 Peng Ren
冯一村 Yicun Feng
Sam Boyd
落落 Luo Luo
郭敬明 Jingming Guo
克莱芒·迈尔 Clemens Meyer
托马斯·斯图伯 Thomas Stuber
余斌 Bin Yu
彼得·基亚雷利 Pete Chiarelli
阿黛勒·林 Adele Lim
凯文·关 Kevin Kwan
吉姆·泰勒 Jim Taylor
塔玛拉·詹金斯 Tamara Jenkins
尼克·霍恩比 Nick Hornby
吴克群 Kenji Wu
雅努什·格沃瓦茨基 Janusz Glowacki
Warren Pemberton
郭在容 Jae-young Kwak
弗拉基米尔·博尔特科
Carmen Roberta Danza
Giulia Louise Steigerwalt
Anthony Abrams
Adam Larson Broder
文斯·马塞洛 Vince Marcello
Beth Reekles
阿诺·德斯普里钦
蕾雅·梅西斯
朱莉·皮耶尔
李祉萤
丁之文
考度拉·卡布里茨-珀斯特
苏珊娜·赫特尔
李巨源
马可·贝罗奇奥 Marco Bellocchio
瓦利亚·桑泰拉 Valia Santella
爱德华多·阿比那蒂 Edoardo Albinati
Mikkel Munch-Fals
饶雪漫
韩博文
戴学军
肖李任颐
杨永春
陈林
骆平
曹毅
章俊夫
薛贤坚
彭兰玉
张梦楚
张慧佳
丁惟
王宏文
孟远
沟口稔
邓晓川
余斌（海上空的鹰）
马琦
秦教授
王子翔
余欣欣
片冈翔
Agustina Liendo
贾彦磊
冯灵烨
多衡
森川圭
杨超
松本哲也
饭冢健
罗敏
黄燕
吴美枝
朱永昆
黄姿洁
渡边千穗
保罗·格诺维瑟
艾多尔多·里奥
李晓莲
汪子琦
缪倩
宋灏霖
邹佡
应良鹏
王凯
胡蓉蓉
李佳颖
明晓溪
博尔哈·科贝亚加
迭戈·圣何塞
神村友征
戴思杰
彭燕雯
Denise Hunter
Julie Sherman Wolfe
宋光振
汪俞岑
Marcelo Saback
J&uacute
lia Spadaccini
高野莓(原著)
朱塞佩·托纳多雷
张寅莅
何佳颖
制 片 人　何佳颖
方决定全部在英国外景地拍摄，计划用11周完成。制片人韦伯斯特说：“这种规模的电影完全在外景地拍摄非比寻常，乔是想创造一个真实的环境，以让演员放松，并能充分感知周围的一切。”事实证明，这种方法很可行，在拍摄休息期间，演员们没有像往常一样回到拖车里，而是走进片中各自角色的卧室。
导演怀特决定在拍摄中打破传统，他说：“我相信，在拍摄古装片时，很多人都依赖于当时的绘画作品，因为没有其他影像可参考。但在绘画中，一切都非常正式而冷静，那不是真实的生活。他们会用宽镜头来展现场景中的时代细节，我认为细节应该表现在微小的东西上，比如桌上的面包
花瓶里的鲜花等等。我看了一些奥斯汀的散文，从中对人物的形象
服装搭配
略知一二，所以我采用了大量的特写镜头。我尽量切掉了马车的镜头，因为在现在的电影中，有人钻进汽车并开走的镜头没有什么趣味可言，而久远年代的马车也一样。古装片有很多固有元素，有些出现在本片中，有些没有，但对我来说，最重要的是提出置疑。”
在演员的选择上，怀特打算尽量接近于奥斯汀的原著，他说：“在1940年版的《傲慢与偏见》中，担纲主演的葛丽亚·嘉逊和劳伦斯·奥利弗都已经30多岁了，所以初恋的情节设置被削弱了。”
谈到选中凯拉·奈特利扮演莉齐时，怀特说：“起初我并没看好大美女凯拉，因为我在寻找不太符合女性传统的演员，伶俐而又有些难以相处。我认为莉齐应该是很难相处的，而且坚韧并怀疑一切。可当我遇见凯拉，发现她的疑问层出不穷，就像个假小子。凯拉思维活跃，极富幽默感。在拍摄期间，她仍在不断的让我感到惊讶。我不禁扪心自问，还要寻找什么样的演员呢？无非是全身心的投入，而且虚心的倾听别人的意见。凯拉全都做到了，而且非常刻苦。”
奈特利深知扮演这个角色的难度，她说：“扮演莉齐要承担巨大的压力。她是文学作品中最经典的女性人物之一，我想任何一位女演员都不会拒绝这样的机会，不过，机遇伴随着艰巨的挑战，因为在你读《傲慢与偏见》时，肯定会想象出莉齐的样子，于是每个人心中都会有个属于自己的莉齐。”
关于简·奥斯汀
简·奥斯汀(1775～1817)出生于英国汉普郡的史蒂文顿，并在小镇中度过了人生中最初的25年。奥斯汀是家中的第7个孩子，父亲是当地的教区长。她没进过正规学校，而是在家中由父母指导学习，其中母亲负责教她法语
意大利语和钢琴。
奥斯汀终身未婚，家境殷实。由于长期居住在封建保守势力相当强大的乡下，所以她的生活圈子十分有限，所接触的主要是中小地主和牧师。她以女性的敏锐和细腻描绘出周围的世界：有闲阶级恬静舒适的田园生活，绅士淑女的爱情和婚姻。这里没有可怕的灾祸和尖刻的矛盾，只有日常生活中的风波和人物之间的喜剧性冲突，格调是轻松诙谐的。10多岁时，热衷阅读的奥斯汀开始创作一些讽刺小品。在1796至1797之间，她完成了
《傲慢与偏见》的初稿，取名为《第一印象》。当时奥斯汀正坠入爱河，他们的婚事遭到男孩家人的反对，因为两人的未来一片渺茫。几年后，奥斯汀与另一名男子订婚，却在第二天便解除了婚约。在这几年中，奥斯汀没有继续写作，因为在父亲于1805年去世之后，一家人频繁搬迁。直到1809年，终于安下心来的奥斯汀才开始着手修改先前被一家出版商拒之门外的《第一印象》，日后的《傲慢与偏见》逐渐成形，与此同时，她还重新创作了一些以前的作品，多部小说由此应运而生。
1811年，奥斯汀自己出资出版了《理智和感伤》。在尝到成功的喜悦之后，奥斯汀于1813年1月出版了《傲慢与偏见》，立即赢得了如潮好评，在之后的将近200年间，这部经典小说一直人气不减。随后，又有4部小说相继问世，分别是《曼斯菲尔德花园》(1814)
《爱玛》(1815)
以及她死后出版的《劝导》和《诺桑觉寺》。　
奥斯汀曾经躲在一扇木门后写作，当有人走进，开门的嘎吱声就像警报一样，提醒她将手稿藏起来。奥斯汀的所有作品最初出版时都是匿名的，随着《傲慢与偏见》取得成功，到1813年9月，她的作者身份已经不再是秘密。尽管匿名出版让奥斯汀无法在有生之年成为名声显赫的伟大作家，但也让她得以不受舆论的干扰，因为当时的英国社会对女性在大庭广众之下抛头露面颇有成见。
在奥斯汀的所有作品中，《傲慢与偏见》和《爱玛》是她的代表作。这两部小说写的都是爱情与婚姻，生动反映出当时乡村中的阶级关系
风俗习惯和社会心理，衬托出18世纪末至19世纪初英国乡村生活的保守和闭塞。作者在这两部小说中通过几个乡镇中产阶级少女对终身大事的处理，表达了她的婚姻观：为了财产和地位而结婚是错误的，但结婚不考虑财产也是愚蠢的。《傲慢与偏见》既反对为金钱而结婚，也反对把婚姻当作儿戏，比较强调感情对于缔结理想婚姻的重要性。小说的情节曲折，富有戏剧性，语言清丽流畅，机智幽默，是奥斯汀小说中最受欢迎的一部。　
《爱玛》一般被认为是奥斯汀作品中艺术和思想上最为成熟的一部，与其他几部小说相比，现实主义成分增多，戏剧性的夸张减少，结构更为严谨。女主人公爱玛不再是理想化的人物，她既有单纯直率的一面，也有她养尊处优的富家独生女的任性
势利
自以为是的一面。她把邻近的一个孤女哈丽叶特置于自己的保护之下，武断的安排她的恋爱和婚姻，却屡遭失败。最后爱玛和哈丽叶特都结成了门当户对的婚姻。这表明作者已认为在中产阶级社会中，爱情和婚姻是与财产和社会地位相联系的。这部小说描写的婚姻，不再象《傲慢与偏见》中那样不计较门第，对世事也不再乐观。　
18世纪70年代以后，英国文坛中有40年左右没有出现过一流的小说作家和作品，社会上充斥着庸俗无聊的“感伤小说”和“哥特小说”。奥斯汀最初的创作就是为了嘲讽这类流行小说。《诺桑觉寺》和《理性与感伤》两部作品是故意模仿“哥特小说”和“感伤小说”而作。后来她又进而以高超的艺术技巧，反映了18世纪末19世纪初尚未受到资本主义工业革命浪潮冲击的英国乡村中产阶级的日常生活，虽然涵盖的社会阶层并不广泛，但扭转了当时小说创作的庸俗风气，在英国小说发展史上起到了承上启下的作用。
泰丝·莫里斯
李舒程
汤本香树実（原作）
宇治田隆史
黑泽清
郑来志
张勇
花芸
刘奋斗
雅克·普莱维尔
李晗
刘晗
九夜茴
武田树里
陈童
张惠鑫
崔斯坦
潘彧
管虎
刘雅
鲍鲸鲸
顾小白
高群书
徐程
梁德森 Tak-Sam Leong
凌志民 Chi-man Ling
余景莉
吴娜
刘汉城
Pablo Alén
Breixo Corral
郝杰
葛夏
王子
朴珍妮
胡雅娟
严雪方
汪兆荣
宋奇
楠迪夫，李岳鑫
国家　中国大陆
十庆
吴楠
卞智弘
彭迪
李宰汉
李万喜
牛涵
康婕
张婉婷
罗启锐
文牧野
董润年
张一帆
查暮春
韩轶
傅天余
陈舒
又随即约了她吃晚饭不意外，作为一个女演员，她只是很幸运的找对了点，顺顺当当的进入了这个圈，圈里的故事早这样循环一百遍了。
影片三个高潮地点分别是纽约的洲际酒店，一间电影人经常出没的意大利餐厅和百老汇舞台剧院。在这三个地方，整个世界突然变得很小，他和她，她和他，她又和他一定是多多少少关系暧昧，不清不楚，当所有人都陆陆续续来到这里，好戏就开始了。
影片花絮
该片仅用了29天完成了前期拍摄。
该片曾用名《Squirrels to the Nuts》（鸟为食亡）。
奥利维亚·维尔德(Olivia Wilde) 曾是最初饰演该片女主角（伊莎贝拉·帕特森）的人选，后因为个人档期冲突，而退出拍摄。
在伊莫琴·普茨担任该片女主角前，布丽·拉尔森（Brie Larson）也曾入选饰演该片女主角，也因档期冲突而退出。
该片是导演彼得·博格丹诺维奇继他的电影处女秀《猫咪喵》（The Cat''s Meow ，2001年）后的第二部影片，相隔12年，并由他和前妻Louise Stratten共同完成该片的剧本部分。
尼基塔·米哈尔科夫
罗斯伯·帕伦伯格
鲁斯塔姆·伊布拉吉姆
堀江庆
DH Lawrence
Jed Mercurio
赵硕
戴安娜·德雷克
毛毛
丁乃筝
傲立
南罗
龚佳
杨啸
崔龄燕
郭敬明
孙浩
高了
王一骜
吴军
谭华
Mark Raso
辻仁成
西炯子(原作)
国家: 香港
中国大陆
马可·科因茨沛恩纳
Jane Ainscough
Christoph M&uuml
尹航
Chaiyapruek Chalermpornpanich
Benjamaporn Srabua
梅兹·塔拉
尹洪东
苗述
田蒙
邵艺辉
安志勇
李炳宪
罗安得 Andy Luo An-De
任贤齐 Richie Jen
简士耕 Shi-Geng Jian
舒淇 Qi Shu
刘芯瑄 Xinxuan Liu
曾显章 Xianzhang Zeng
咲坂伊绪(原作)
吉田智子
和岛香太郎
金正权
黄浩然
洪尚秀
金智慧
李明世
周看
非可
菅野友惠
尹奕楠
李玉
魏君子
许少飞
冯唐
刘江
王红卫
王宇
徐楠
王宁
柴盛怀
廖士元
李晓雨
Eric Schaeffer
贾斯汀·本森
马伟雄与尖酸刻薄的知名女主播女友白玫瑰（庄思敏饰）过着女尊男卑的拍拖生活，直至玫瑰同父异母的妹妹白菊花出现令马伟雄眼前一亮，菊花性格与玫瑰差天共地，不仅细心温柔，歌喉了得，更关心社会公义！马伟雄鼓励菊花找到理想，而与菊花相处令马伟雄重拾男人自信，但二人深知一日玫瑰不放手，二人的恋爱只会带来闲言闲语。雄用其编剧头脑，竟想到用玫瑰私吞菊花父亲的遗产找人撬自己墙脚！
陈永胜在洋酒公司当传销经理，工作时在夜场遇上一见钟情的潘小姐（倪晨曦饰）。但伊人即使和胜在夜总会玩得多亲密投契，却绝不谈及自己的背景，也从不应邀外出，实行What happens in nightclub , stays in nightclub! 胜深深迷上潘小姐的如斯神秘，但这段如幻如真的爱情却被潘小姐的婚讯一夜间打破，潘小姐决定为钱嫁给金龟冯总，永胜急需揭穿冯总真实身份！
叶礼信则是典型宅男一名，财务公司贷款部主任，日日上班下班逛动漫商场吃饭睡觉营营役役，重遇多年前的补习学生谢美金（蒋家旻饰）却为他千篇一律的生活泛起一丝涟漪。女大十八变，谢美金已长得亭亭玉立，而她用心经营拉面店的热诚更重燃起叶礼信对爱的感觉。好景不常，美金男友突然去世，又被生意伙伴用奸计逼走。叶礼信想帮楚楚可怜的美金却有心无力，因美金竟狮子开大口想借一百万
面对三个难题，三兄弟决定有难同当！而三个臭皮匠，胜过诸葛亮。三人出尽混身解数想出一条桥，实行一家便宜三家着。到底计划能否顺理成章抑或搞出不少麻烦事？
曹金玲
宝卿
严苏倩
叶念琛 Patrick Kong
鲁巴·纳达
Sean Mullin
Susanna Fogel
Joni Lefkowitz
安德里亚·迪·斯戴法诺
Stephen Zotnowski
佩妮莱·费舍尔·克里斯藤森
Kim Fupz Aakeson
徐琨华 Kunhua Xu
晏菲
弗雷德里克·拉菲尔因该片获得奥斯卡最佳剧本提名。
当年的奥斯卡奖影后提名在均由奥黛丽·赫本主演的《丽人行》与《盲女惊魂记》中进行选择，最终她出演的《丽人行》与奥斯卡影后提名失之交臂。
导演斯坦利认为奥黛丽·赫本是乔安娜的首选也是唯一人选。最初导演给她发了邀请被她婉拒，因为此前她已经拍过一次类似的但并不成功的电影，所以电影的前卫拍摄手法并不足以吸引到她。但在看完整个剧本后，她表示非常喜欢，欣然答应接拍这个角色。
赫本在传记中透露她在该片中拍摄首次裸露镜头时非常紧张，尤其是裸泳的镜头。
奥黛丽·赫本很怕水，所以拍摄马克丢乔安娜到水中的镜头时，一些潜水员在镜头范围之外待命。期间由于潜水员跳水救奥黛丽的速度过快，导致有个镜头也搞砸了。
保罗·纽曼与迈克·凯恩是马克·沃伦斯的首选，然而保罗·纽曼拒绝了导演的邀请。
影片中那部名为“当下之日”的奔驰230是导演斯坦利的私人驾乘。其他的车型有“MG－TD”老爷车
凯旋先驱者
大众小面包
福特城市旅行车等。
导演斯坦利要求奥黛丽·赫本与阿尔伯特·芬尼在开车的场景中“自 拍”。导演在旁边的另一辆车里，而他们自己要按下摄像机的开关。
电影拍摄结束后，杰奎琳·比塞特接到好莱坞的一个大制作电影的角色。她随即离开了英国去了美国，于是在后期部分台词重新配音时，她的配音则由其他演员代替。
电影大部分在法国取景拍摄。
丹尼尔·里贝罗 Daniel Ribeiro
Elio Bartolini
米开朗基罗·安东尼奥尼
Ottiero Ottieri
巴克·亨利 Buck Henry
菲利普·罗斯 Philip Roth
斯图尔特·默多克 Stuart Murdoch
达妮埃尔·汤普森
克劳德·比诺多
韦家辉 Wai Kar fai
丁玲
俞才斌
郭廷波
唐嘉淇
刘霖霏 &zwj
仧縯
杜长泉
丛兿
王九九
郭梦昕
Stephen Schiff
弗拉基米尔·纳博科夫
田晓威
喻瀚湫
赵江丽 Jiangli Zhao
北京天龙兄弟剧本工作室
唐旭
DN Mukherjee
平辉 Hui Ping
陈泳旭
周冰
森岛Sen Dao
马军
制片：张友好
丽萨·阿祖洛斯
哈比卜·费萨尔
Jyoti Kapoor
冯媛 Yuan Feng
黄广生
源子夫
姚宇
郭春江 侯卓
Ajit Rajpal
秦铭禧
甘世佳
Anjali Menon
雅克·德米
马修·麦克达菲
阿里·波辛
陈勋奇
周小飞
黄肖英
关信辉
万顷波
刘浩良
张卜牛
权聆
曼尼·拉特纳姆
埃里克·侯麦
王斌
虞俏
吴怀洁
戴获David Verbeek
素衣
萨伯哈什·哥亥
Padmasri
K K Benoji
Patrikeya
乔尔·霍普金斯
俞白眉 Baimei Yu
人埃里克·费尔纳对理查德·隆克瑞恩的才华深信不疑，他说：“理查德是叙事高手，他善于用影像讲述故事。我们不仅希望影片导演能以深度感人，还希望影片充满趣味，理查德是最佳人选。”
隆克瑞恩所要迎接的不仅是爱情喜剧类型片的挑战，克服拍摄网球比赛场景的困难也举足轻重。他说：“我非常希望拍摄这种类型的喜剧，对我来说，这种类型片颇具新意。我的意思是说，如果这部喜剧没让观众觉得有趣和发笑，那就搞砸了。这是个艰巨的挑战。”
“如果你是在拍摄一部有关50英尺高的巨大恐龙的怪物电影，谁也不知道那究竟是什么样，所以不存在真实与否的顾虑。可是每个人都看过网球比赛，”隆克瑞恩说：“我等于在拍摄两部电影，一部是爱情喜剧，一部是网球电影。我虽然没拍过爱情喜剧片，但毕竟源于现实生活，这方面对我来说没有问题。但是要捕捉网球比赛的画面，看起来好像很容易，但其实却很复杂。因为从表演的角度来看，两位职业选手就像两个芭蕾舞演员，而他们的活动范围充其量也就在底线附近。”
在筹备拍摄之前，首先需要搞定的是影片剧本。制片方请来了《情定巴黎》和《BJ单身日记2：理性边缘》的编剧亚当·布鲁克斯(Adam Brooks)修改剧本。布鲁克斯说：“这个故事很精彩，整个运作过程也极有效率。《温布尔登》可以说延续了Working Title Films公司擅长的英式爱情喜剧风格，不但在英国肯定有票房保证，还会受到美国以及全球观众的欢迎。”
在剧本定稿之前，制片方将剧本打印了数份，分别交给几位网球名将过目，其中包括温网冠军约翰·麦肯罗(John McEnroe)和帕特·卡什(Pat Cash)。布鲁克斯说：“当剧本被送回时，改动之处极少，而且大多都是细节问题。”
1987年曾在温布尔登公开赛上封王的澳洲名将帕特·卡什后来成为了影片的网球顾问。他说：“很明显，既然这是部电影，就允许艺术加工，不过影片对球员和球场气氛的描写都相当精准。”
关于演员
能够担纲本片主演的演员不但要看上去像是真正的网球高手，还要在演对手戏时擦出情感火花。制片方最终确定由克尔斯滕·邓斯特和保罗·贝坦尼来分别饰演莉兹·布拉德伯里和彼得·柯尔特。
制片人费尔纳说：“克尔斯滕是当今炙手可热的美国一线女星，我们很幸运，她很喜欢影片剧本。保罗·贝坦尼的演技和作品都很出色，我们认为他非常适合柯尔特的角色。我们曾让两人同时试镜，克尔斯滕和保罗非常默契，看上去也非常相配，影片的主演就此敲定。”
为了力邀邓斯特和贝坦尼担纲本片，制片方表现出了极高的诚意，当时两人的片约已满，制片方坚持等到两人完成各自的拍片计划才开始拍摄，当时距最初签约已经时隔一年。
邓斯特平日很少打网球，但她觉得在短时间内学会网球的基本技巧应该不成问题，因为喜欢这个角色，吃点儿苦也就在所不惜了。保罗·贝坦尼从没演过爱情喜剧和体育电影，所以彼得·柯尔特这个角色对他来说是全新的尝试。
既然影片故事讲的是网球运动，而且被冠以“温布尔登”，所以参与部片拍摄的每个人都不得不恶补温网知识和接受网球训练。导演隆克瑞恩首先以身作则：“我相信我和大多数英国人一样，温网比赛场场不落。虽然我不怎么会网球，但我已经进行了自学。筹拍本片时，我看了能弄到的所有比赛录影带，读了20本有关温网历史以及关于帕特·卡什和约翰·麦肯罗的书籍。”
影片网球顾问帕特·卡什负责将保罗·贝坦尼
克尔斯滕·邓斯特和奥斯汀·尼可斯训练成身手不凡的网坛高手。在影片开拍前，他们都接受了为期4个月的网球训练。卡什说：“我的任务是让这三位演员看起来像是职业网球运动员。通过我的指导，他们要学会职业球员走动
持球之类的姿势，击球得分的动作必须非常逼真。至于是否得分就不重要了，因为最后网球的飞行线路是用特效处理的。所以有时候球出界了，而演员的面部表情却是得分的样子。不过到了后来，他们还真的能把球打在界内了。我非常欣喜的看到他们的突飞猛进，他们的训练很刻苦，这4个月的成果一般要用20年的时间才能完成。”
贝坦尼在2003年初开始接受训练，他亲眼目睹了职业球员的出色表现，在贝坦尼看来，那些从4岁开始练习网球的职业球员的动作非常优美，就像舞蹈演员翩翩起舞一般，他愿意扮演像鲁道夫·纽瑞耶夫(Rudolf Nureyev)那样的芭蕾舞大师，于是他竭尽全力，力求“以假乱真”。
卡什赞赏道：“要知道，贝坦尼从没真正从事过任何体育运动，所以达到运动员的身体协调性对他来说很有难度。不过他表现得很不错，特别是在接近球网的位置，身体动作非常灵活，于是我为他设计了很多球网附近的场景。”
“对我来说，聚焦于网球是最重要的，”邓斯特说，“我生性好斗，有助于球场上的表现。莉兹是个无所畏惧的女孩，于是我努力将这个特点体现在她的身体动作中。并且，网球运动就像是球场上的舞蹈，我尽可能的让动作优美。经历了数周的体能训练之后，我真的喜欢上了网球训练。”
卡什说：“克尔斯滕的正手和反手都不错，她的动作非常标准
优美，当摄影机开始转动，她在网球场上的表现异乎寻常的完美。”
在片中扮演杰克的奥斯汀·尼可斯是名训练有素的滑水运动员，他的运动天赋让卡什感到惊讶。卡什说：“他每天要训练4
5个小时，他习惯用双手反手击球，而我们认为他应该像桑普拉斯和费德勒一样以单手反手击球，接受了我们建议的奥斯汀立即就演示了一下，我很惊讶，因为我还没听说谁在短短5分钟之内就能从双手反手变为单手反手。”
制片人埃里克·费尔纳认为，片中网球场景的成功拍摄取决于才能与努力的完美融合，他说：“这主要表现在三方面：一是演员们都受训了很长时间；二是我们应用CGI技术来控制网球落点，从而制造出各种精彩击球；三是导演理查德·隆克瑞恩和摄影师达流斯·孔吉(Darius Khondji)运用了一些新颖的拍摄手法，远远超越了电视体育转播中的静态影像。另外还有一点也很重要，就是我们没有让我们的演员和职业选手同场竞技，因为如果赛场上突然出现了桑普拉斯，那观众一下就会看出谁是演员。而现在这样，观众始终都会认为，站在他们眼前的就是职业选手。”
影片片名既然为“温布尔登”，那么网球场景的拍摄势必在闻名世界的温布尔登球场进行，而且最理想的时间是2003年锦标赛期间。在剧本完成之后，制片人费尔纳立即与IMG运动经纪公司(International Management Group)的创始人马克·麦考马克(Mark McCormack)会面，后者将费尔哪介绍给温布尔登的主办方全英草地网球和槌球俱乐部(AELTCC)的主席，经过商谈，剧组获准在温布尔登的球场上进行拍摄。而在此之前，除参加正式比赛的选手之外，只有俱乐部主席和被邀请的贵宾才能在中央球场打球。
不过，由于全英俱乐部属于私人机构，而导演隆克瑞恩希望拍摄的更衣室只有会员才允许出入，于是摄制组只好搭建布景拍摄。卡什倒是坦率的说：“说实话，我觉得我们搭建的更衣室比真的还好。”
摄制组在温网球场上拍摄时格外小心，主要是为了让草坪免遭摄影器材以及人为踩踏的破坏。所有器材都要用木板垫起，某些饮料也被禁止带入场内，以免损害草皮。食物更是被明令禁止，以免夜里招来狐狸。在日常的非比赛期间，球场的四周都是用电子栅栏环绕，由于参与影片拍摄的人员众多，这项保护措施也就无从实施。
能在举世闻名的温布尔登球场上拍戏，对片中演员来说都是非常难得的体验。邓斯特说：“去年我曾经坐在女王的专有包厢看球赛，我们可以享用草莓和奶油，一切应有尽有。我们真的很幸运能够获准在这里拍摄。”
戴着制片公司通行证的奥斯汀·尼可斯曾在拍摄期间企图混进中央球场观看比赛，结果被门卫挡在了门外。虽然后来他被人带了进去，可没过多久还是被门卫清了出来。尼可斯由衷的感叹温网管理的严谨。
为了让影片中的比赛现场与真正的温网赛事相符，卡什负责设计每一场精彩球赛中的每一个动作。他就像是在设计复杂的舞步一样，每个球员的每个动作都要互相协调，呈现出最好的效果。导演隆克瑞恩说，“我们用情节串连图板描绘出了比赛中的每个细节，就像要拍摄动作场景一样。我们很早就决定放弃拍摄连续对打的镜头，因为那样会失去应有的紧张效果。我们没有使用摄影机稳定架，而是在中央球场的一侧架设了一个54英尺长的吊臂，我们设计好了每个击球动作，然后利用吊臂以各种角度来捕捉精彩镜头。”
在温网的球场上拍摄时，光线也是至关重要的视觉要素，而且通常情况下，有很多光线不利于画面效果，虽然摄制组无法照亮整个巨大的中央球场，却可以有效的处理光线。工人在球场上空架线并挂上了丝绸和黑布，由电子遥控系统控制，摄影指导达流斯·孔吉可以借此随心所欲的控制球场光线，其中的丝绸不但可以柔化阳光，还可以为了保持前后一致而打造相同的阴影。
《温布尔登》在2003年7月开拍，共耗时15周。其中在温布尔登球场拍了7周，主要在中央球场
二号和三号球场取景，此外还在六
七
八号球场拍了一些镜头。此外，剧组还趁2003年温网半决赛(英国的蒂姆·亨曼对阵法国的迈克尔·劳德拉)尚未开赛之前，捕捉到了现场观众的热烈反应和比赛期间的人来人往。
保罗·贝坦尼回忆说：“能在中央球场拍戏，那感觉真是棒极了。可是，当你要在真正的选手上场前在众目睽睽之下打球，真的像被羞辱一样。因为观众们是来看世界级比赛的，而我却跑出来装模作样的击打着想象出来的网球。不过，那地方确实是无与伦比的。”
对于贝坦尼和尼可斯来说，在中央球场上的拍摄经历可谓触目惊心，因为现场的声音震耳欲聋，那种感觉令人难以置信。为了得到鼓舞，贝坦尼和尼可斯不得不互相拥抱，每个镜头完成之后，坐在椅子上的他们都不愿重新背负压力去面对镜头。尼可斯说：“我真的很佩服球场上的选手们，他们在人头攒动的看台前全力以赴，就像两个巨人间的对决。温布尔登就像一个体育场，观众们磨肩擦踵，好似古罗马的角斗场。”
为了增强影片的真实感，曾参加过16届温网比赛的底线裁判波林·艾尔(Pauline Eyre)亲自指导扮演底线裁判的演员，并担任了球场顾问。另外，影片中的球童也都是货真价实的温网球童。
杨晨
盐田明彦
李清楚；薛少
制片人张太阳；丁仕俊
Jaideep Sahni
Gaëlle Macé
丽贝卡·兹罗托斯基
佐曦
杨子 Larry Yang
樱子
罗耀辉
张若以
唐汉霖
西荻弓绘
刘一煊
田芬
罗仪威
王亦舒
高晓松
宋晋川
何瑾
陈依晴
王怡然
丁旸明
Louise Archambault
让-吕克·戈达尔
弗朗索瓦·特吕弗
陆长河
雷小瑞
方晴
唐耀良
夜奔
戴维·黑尔 Davi
约瑟芬·哈特 Jos
易寒
卢冬红
李硕
刘勇
王公浦
赵季康
李菲
芦涛
Adam Brooks(written by)
斯蒂芬·拉坎特
克劳德·比诺多Claude Pinoteauwriter
达妮埃尔·汤普森Danièle Thompsonwriter •
庞洪\米子
编剧： 米子
鲍里斯·维昂
米歇尔·冈瑞
张翔宇
王安安
卢庚戌
丛洋
王昂
韩志
王旭
顾峥艺
斯派克·琼斯
冯小刚
郑晓龙
夏蔚
张元
William A DrakeVicki Baum
理查德·林克莱特
蔚杰
渡边谦作
杨·塞谬尔
冲田修一
前田司郎
杨帆万里
李奡
赵少凡
Srikanth Addala
加尼什·帕特罗
F·司各特·菲茨杰拉德
巴兹·鲁赫曼
克雷格·皮尔斯
浅野妙子
牛朝阳
安德鲁·戴维斯 Andrew Davies
李查·寇蒂斯 Richard Curtis
Hussain Dalal
Ayan Mukherjee
凯文·史密斯
人伯尼·高德曼也提供了这部影片的一些信息：“我一读剧本，就发现这里具备了所有浪漫历险剧的故事含量，与此同时，我也了解安迪·坦纳特拍摄的作品总是拥有着让人难以抗拒的巨大娱乐性，所以我当机立断地把剧本交给了他，我知道他能够把它改成我心目中向往的模样。”
另一位制片人唐纳德·德·莱恩(Donald De Line)则补充道：“通观安迪·坦纳特以前的作品，你就会发现，他是多么地适合做喜剧导演。他对哪里应该出现幽默时刻或温情时刻，拥有着与生俱来
不可思议的掌控能力，同时对自己在大银幕上所创造的角色，自始至终都怀着喜爱的心情。我也明白，为一部历险故事结合进浪漫的爱情关系，坦纳特做得非常出色且引人注目，而且他能够带给这个寻宝影片一些很少见的新鲜元素。”
而安迪·坦纳特也对两位制片人的肯定，表示出了由衷地感谢：“我之所以被这个看起来很特别的故事吸引，部分原因就是包含在其中的与‘寻宝’有关的线索，至于它的主线，仍然是围绕着一对陷入情网的恋人展开的，他们因为寻宝而过分透支对彼此的激情，最终走向了分手的命运。但由于这样的故事线稍嫌薄弱，所以一开始，我就让这对恋人处在正要离婚的状态下，对于他们来说，宝藏的现身，正好给了他们一个机会，一个能够重拾往日爱情的机会其实我也就是想给观众找点乐子而已。”
为了找到扮演本·费尼肯以及他的妻子泰丝·费尼肯的合适人选，电影人们再次找来马修·麦康纳和凯特·哈德森这对大银幕上的情侣档，他们曾经在2003年的浪漫喜剧《十日拍拖手册》之中证明了自己的般配指数，哈德森说：“因为我和麦康纳之前的合作非常愉快，所以能够重新进入这种让人舒服的状态，对于我来说是非常棒的感觉。他非常讨人喜欢，由内而外地散发出一种迷人的魅力，我们经常在一起打发时间，玩得非常高兴。而且，我们也知道如何触动对方的浪漫神经，在镜头前制造最温馨的时刻。我们俩人的性格中都有点好胜的天性，所以我们经常打击对方，这种感觉非常适合我们在这部影片中的角色，还能够提升整个故事的效果。”麦康纳也微笑着说：“我和哈德森属于那种喜欢打打闹闹的欢喜冤家，不管什么样的台词，我们都能轻松地在镜头前制造出一种暧昧的情愫。另外，哈德森也具备着让人惊讶的喜剧天赋。所以影片不但拥有着轻快的幽默氛围，还有一些疯狂的尖锐感在其中。”
影片的编剧兼导演安迪·坦纳特也对二人的表现感到颇为满意，他表示：“我们需要一对能够不断地起争执的演员，他们的口才必须不相上下，给人一种针锋相对的感觉。而马修·麦康纳和凯特·哈德森是两个非常有才华的演员，他们能够透彻地了解自己的角色，瞬间就能制造出火花，再加上他们之前有过合作了，所以观众对于他们在大银幕上的关系，肯定有先入为主的观念--那就是他们恋爱时是什么模样的。而到了这部影片中，他们已经走过婚姻的殿堂，正在面临离婚的命运。”
事实上，故事开始于一个非常特别的日子，那就是泰丝决定以离婚为两人的关系划上终止符号然而当泰丝受到了情感上的伤害，并确定自己做了正确的决定时，本却又在不经意间闯进了她的生活。“女王的嫁妆”是一个充满了传奇色彩的宝藏，几乎就是金钱和珠宝的代名词，困扰了所有寻宝专家将近300年的时间，马修·麦康纳说：“所有的事情都在同一天发生，本的妻子要和他离婚，而他自己却发现了有关宝藏的关键线索--他已经找了它整整8年了。线索显示出这个
淘宝商城
藏是真实存在的，并不是没有意义的传说，如果本能向泰丝证明以前他们的努力并不是白费的，也许泰丝就能再给本一次机会，不用非走上离婚这条路。本在说服别人这方面，有着极高的天分，同时这也赋予给他无穷的魅力。他的破坏力惊人，几乎走到哪里，哪里就会变成地狱，但我觉得这就是泰丝爱上他的原因。”
事实最终证明，本总算是做对了一件事，在寻找“女王的嫁妆”的过程中，这对濒临分手的爱人，重新陷入爱河，就在他们即将揭开宝藏之谜时，泰丝发现自己仍然着迷于做一个
专家，而她也发现，本总能在最后时刻做出惊人的正确决定，而她需要做的就是--永远在背后支持着他。凯特·哈德森说：“你会有这样的感觉，那就是本让泰丝发狂，她爱他，但是他既没有责任感又不可靠，所以泰丝觉得自己很难再相信本的话和判断力了。如果你看到他们，就会明白他们为什么处在这样的关系当中，也会理解为什么他们会相爱的同时又互相伤害。所以，泰丝才会决定放弃这段婚姻，至于本，则是拼了命地想重新进入她的生活，让她继续为自己疯狂。”
卖点
1
海洋寻宝
浪漫爱情
搞笑幽默，带你进入清爽初夏
影片诠释了一个沉睡300年的宝藏对一对欢喜冤家产生的化学反应，故事紧凑精彩，集合了能够愉悦观众神经的所有元素。随着对宝藏线索的剥丝抽茧，男女主人公的浪漫爱情也让观者愈发随之心动，曲折跌宕的故事在发现宝藏一刹那化成了无比轻松愉悦的心情，必须承认，这是一部观看时自始至终都会令人保持微笑的超酷的电影。
2
好莱坞偶像实力大派对，帅哥靓女一饱眼福
影片不仅拥有好莱坞最当红的帅哥靓女老搭档马修·麦康纳和凯特·哈德森，还网络了唐纳德·萨瑟兰等实力派老将，保证每个角色都十分养眼传神。
3
加勒比海的碧蓝海水和神秘传说令人心旷神怡
碧蓝的天空
蔚蓝的海水和神秘的传说，一切都令人心动不已。影片不仅描绘了加勒比海域的美丽风光，更是将其特有的神秘和奇观相互关联，使得影片亦真亦实，为中国的初夏带来了清爽的蓝色海风。
4
幕后班底，卧虎藏龙
影片的网络了曾获奥斯卡最佳摄影奖提名《阿甘正传》的摄影
《亡命天涯》的艺术指导
多次获得奥斯卡最佳原创音乐提名的配乐，曾因《指环王3：王者归来》获奥斯卡金像奖最佳服装设计奖的服装设计，可以想象，影片不论从画面还是到配乐，都达到了无与伦比的尽善尽美。
北川悦吏子
曲江涛
黄晶
杨子萱
花明
钱海毅
阿肖克
金恩淑
森岛
张巍
任鹏
Sanjay Khanduri
维克·奥贝欧
吕娜
朱博文
高超
啸杨
杨贻茜
Arthur F Goodrich
Madhur Bhandarkar
Niranjan Iyengar
张全欣
李真
马丁·苏特
艾利克斯·布莱斯克
钟英魁
马德林
人徐立功是台 湾著名电影人，《卧虎藏龙》
《喜宴》
《饮食男女》
《推手》等均由他监督制作。此次为了打造严格意义上的公路电影，他与刘怡明从策划编剧到最终拍摄完成历时三年，打造出这部“跨海寻真爱”为主题的爱情电影。
在电影《追爱》中，应采儿扮演台 湾女孩杨纯纯。她因为在爱情中受挫，而不愿再相信爱情；也因年少轻狂，而忽略了亲情。但替父亲寻找大陆初恋情人的旅行，改变了她的人生轨迹。从最初不相信爱情
忽略亲情，到完成父亲遗愿
为他寻觅失散多年的初恋并寻到了自己真爱，应采儿饰演的纯纯也完成了心灵的蜕变。应采儿自己介绍说：“这个角色在电影的前面是固执任性的，在后面是温柔懂事，应该说她也经历了人生的一个洗礼吧。”
为了拍摄这部影片，剧组工作人员沿长城线辗转诸多地方。应采儿说“如果不是因为拍戏，这些地方可能一辈子都不会去过。”应采儿还与剧组同深入内蒙古沙漠连行拍摄，虽然客观条件令拍摄变得尤为困难，但她却很享受这次特殊的经历：“我这辈子还没见过这么多沙子呢沙漠里什么都没有，反而有种凄凉的美感，”
谈到这部戏给应采儿的印象时，她说道：“这部戏会涉及到很多我们极少去过的地方，透过对我们这片土地的描写，在一个一个的壮丽景观中，把人与人之间的情感描摹出来。”作为《追爱》的女主角，应采儿也向大家推荐道：“我相信大家会感动，无论是为了剧中人物的感隋，或是为了我们这块土地的美丽。”
方之所以会选中霍尔斯道姆担纲导演，是因为他具有一种演绎微妙故事的罕见天赋。制作人莱斯利·霍勒兰说：“莱塞是一位伟大的人文主义者，他喜欢探究人类美妙而并不完美的天性。”制作人艾文·温克勒补充道：“莱塞一向对古怪的人物情有独钟，他往往能在最陌生的环境中发觉人性，这种偏好在《狗脸的岁月》中就早有体现。”《狗脸的岁月》是制作人琳达·高斯坦·诺尔顿的至爱，她认为霍尔斯道姆能用自己独到的理解和分析将人类的弱点和情感展现在大银幕上，这种既感人又真实的手法在电影中并不多见。
在改编过程中，主创人员去掉了小说中的部分次要情节和次要人物，如奎尔在小说中有两个女儿，而在影片中只有一个，不过，影片充分保留了普劳克丝在小说原著中对奎尔的描写。凯文·史派西说：“我从未扮演过这种角色，奎尔从不会冷嘲热讽
油腔滑调和愤世嫉俗，更不会积极的尝试任何事，他在生活中随遇而安，所以这是个很被动的角色，塑造奎尔的难点正在于此。”
在为小说人物命名时，普劳克丝可谓用心良苦，她从电话簿和殡仪馆
养鱼场
煤气公司的名单中精挑细选出5
60个稀奇罕见的名字，希望这些名字能与她笔下的人物及其所处的环境相吻合。值得一提的是，奎尔的名字“Quoyle”在古英语中意味着线圈或绳索，一本有关绳结的古书激发了普劳克丝的灵感，书中称如果用法得当，绳结会发挥不可思议的功效，普劳克丝相信“Quoyle”会成为一种美妙的隐喻，因为绳索看似平凡而简单，却存在各种潜在的可能。
徐正超
周防正行（Masayuki Suo）
马克·劳伦斯 Marc Lawrence
李洋
沙希德·卡普尔
张镇
郑真
王凌涵
Kim Kih-Hoon
郑宏志
甘国亮
香港著名编剧 郑丹瑞
郑丹瑞从事过编剧
演员
DJ
节目总监
电影监制等多行业的工作，丰富的工作经历不仅是他人生的财富，也让他的作品充满了人情与温暖。他参与的电影《六楼后座》
《分手说爱你》《完美嫁衣》等
手机电影
在业内均有很好口碑，但这位香港电影界的创意人才
前辈，从始至终都是默默地努力着他的电影事业，用优秀的作品告诉大家，他对电影的热爱与执着从未消减。
此次加盟《倾城之泪》，郑丹瑞对剧本一再修改，甚至电影开拍时仍在修改中，力求尽善尽美。他对工作的执着与敬业精神，让大家动容。而《倾城之泪》也是他和老搭档黄真真继
《分手说爱你》《完美嫁衣》等作品后的再次合作，期待本片能让两人再次擦出默契的火花。
摄影：台北电影节最佳摄影 余静萍
《倾城之泪》的摄影师是台北电影节最佳摄影得主余静萍。提起余静萍，你一定看过她的作品，但是不一定知道她的名字。在演艺圈内，余静萍可谓极富盛名，她曾为林熙蕾
周渝民
王力宏
蔡依林
萧亚轩
侯佩岑等拍摄写真。也为周杰伦
陈奕迅
谢霆锋
刘若英
张柏芝等拍摄唱片。余静萍的摄影水准，可谓得到圈内的一致认可，即使是极其挑剔的明星大腕，对她的作品也是赞不绝口。这次《倾城之泪》力邀余静萍加盟，相信这位森林系摄影师，会为观众展示一片不一样的天地。
音乐：6获金像
金马奖最佳电影原创音乐 赵增熹
作为一部爱情类型片，本片更是请到了4次获得金像奖
2此获得金马奖最佳电影原创音乐奖的赵增熹加盟。赵增熹历来都是各大演唱会音乐总监的热门人选，和他合作过的包括张国荣
张学友
刘德华
张信哲等乐坛天王。赵增熹自己也在1997年凭《甜蜜蜜》夺得第十六届香港电影金像奖的最佳原创音乐奖，之后他又3此捧起该奖，同年他为哄动华人地区的原创音乐剧《雪狼湖》担任指挥工作，可谓名燥一时。记者了解到，能够请到赵增熹加盟《倾城之泪》，主要是因为赵增熹被片方的诚意所打动，赵增熹也希望凭借此片可以展望更高的音乐奖项。
剪辑：2届香港电影金像奖最佳剪辑 邝志良
邝志良，剪辑师。邝志良自八十年代末活跃于香港影坛，与多位名导合作无数，所参与的电影超过五十部。他曾六度勇夺香港金像奖最佳剪接的殊荣，得奖作品有张之亮导演的《墨攻》(2006) 
陈德森的《特务迷城》(2001) 和《蓝烟火》(2000)
王家卫的《重庆森林》(1994)
尔冬升的《门徒》(2007) 及《烈火战车》(1995) 。
思芜
秦雯
杰夫 阿奇 (Jeff Arch) 诺拉 伊弗龙 (Nora Ephron)
人
中盟世纪副总韩啸表示：“王晶心仪郭德纲已久，当初发出邀请时，郭德纲还未看到剧本，便爽快答应了王晶，并在繁忙的拍摄期间出演，可见郭德纲与王晶的情谊很深，二人也是首次跨界合作，同时这一次集结了这么多的明星加盟，是大家对王晶导演的信任，也是对下载电影《嫁个一百分男人》的支持。”《嫁个一百分男人》主要讲述了职场大龄剩女偶遇香港阔少，最终两人终成眷属，甜蜜下嫁一百分男人。但这样一部浪漫的爱情喜剧，郭德纲那副极其富有喜剧色彩的外表一出现，就别提浪漫了，反倒变身为另类“一百分男人”，与“如花”李健仁演绎了一对亲密夫妻。据透露，影片中郭德纲与“如花”这对“重口味”夫妻档，不但没有往日夫妻的恩爱，更是挥刀相见，上演了一场生死大对战。据王导透露，在《嫁个一百分男人》中，银幕情侣们纷纷亮出自己的“武功”，在谈情说爱的同时，也不忘时常舒展一下筋骨，“夫妻大战”同样也是电影的一大亮点。
鬼才导演遇见“坡姐”
有香港鬼才导演之称的王晶，入行二十多年来担任导演
编剧的作品数不胜数，其影片以“无厘头”的风格颇受两岸三地影迷的喜爱，近些年他将重心放到内地市场，推出了不少具有影响力的喜剧电影。而有“坡姐”之称的知名主持人谢娜，以幽默
诙谐的主持风格获得了很多人的喜爱。两人这次合作，王晶的感慨颇多：“《嫁个一百分男人》是我们第二次合作，她上次演我的电影其实戏份比较少，但是这部电影戏份会多很多，而且她和杜汶泽的故事也很有看点。”王晶导演透露，一直觉得谢娜是内地最棒的喜剧女演员，并表示这部电影在剧本创作阶段，自己心中就已经指定谢娜为主演了。
两人互赞对方
据王晶介绍，谢娜在《嫁个一百分男人》中饰演一位非常有气质的职场女性，机缘巧合下和杜汶泽相遇，后者对其一见钟情，两人也因此发生了很多啼笑皆非的故事。作为导演的王晶对谢娜在影片中的表现赞不绝口：“我觉得谢娜是那种可以动，也可以静的演员，无论是感性的戏，还是搞笑的戏，她都能应付自如，并且非常出彩，已经超乎了我的想象，希望将来我们还会合作第三部甚至更多的作品”。而忙于准备婚礼的谢娜对王晶的赞赏也给予了回应：“王晶是很有才华的导演，这次演《嫁个一百分男人》更像是跟好朋友的一次聚会，非常开心，希望以后有机会能够继续拍他的电影”。
市川拓司
冈田惠和
洪诚阳；丁梦龙；卓立
川崎泉
大根仁
吴琦
纳撒尼尔·贝克（美国）
制片人： 安德鲁·摩根（美国）
杨朗丛
戴辰晨
黎妙雪
厉河
，当然我的角色相当出彩。”
剧组选取了伦敦西郊为影片的外景地，柯蒂斯说：“诺丁山是多元文化的特别融合，富人与穷人
葡萄牙人和牙买加人与英国人共同生活在一起，是来自不同世界的人相遇并共存的理想之地。”
波多贝罗大街(Portobello Road)是诺丁山最著名的旅游商业街，这条维多利亚时期风格的大街早在1841年的地图上就出现了，时至今日，街道上经常游人如织，销售民族装饰
木雕制品和银器用品等的特色小店遍布街边，另外还有画室
书店及花店穿插其中，成为一道多元文化气息浓郁的独特风景线。
同波多贝罗大街一样，诺丁山也在岁月流逝中经历了移民潮
50年代的种族暴动
以及古董及旧货市场的演变，1965年开始举办的诺丁山狂欢节至今已经发展成为享誉国际的欧洲规模最大的狂欢节，在三天时间里，来自世界各地的200多万名游人宾客在这里尽情歌舞。
虽然诺丁山的气息与影片风格很搭调，但当地的人口稠密也成为了影片拍摄的头等难题。制片人肯沃西说：“起初，我们想要搭建一个巨大的外景，这样就可以很好的掌控，因为我们担心罗伯兹和格兰特如果出现在公众场合会吸引数千人的围观，可能会扰乱当地治安。不过最后，我们为了能营造出真实的效果决定铤而走险。”
本片的制作设计师是曾三次获得奥斯卡奖提名的斯图尔特·克莱格(Stuart Craig)，他的代表作有《卓别林》
《爱情与战争》和《英国病人》等。克莱格说：“我以往的电影作品大多都是以十八
十九世纪为背景，这部当代题材电影当然很吸引我。我的选择标准不仅停留在设计上的挑战，剧本的品质也很重要。勿庸置疑，《诺丁山》的剧本非常优秀，情节设置引人入胜。在这部影片中，我们需要面对大量街道
数以千计的路人
商贩
店主和居民，急需解决的问题非常复杂。”
导演米歇尔对此也心存顾虑：“我最担心的是在拍摄第一天休和朱莉娅就会出现在波多贝罗大街上，我们也许会被数千名围观者和狗仔队摄影师所包围，导致我们的拍摄无法进行。幸运的是那一幕没有发生。我们的外景组和保安制定的计划非常周密，而且我们的拍摄也没有妨碍附近居民的生活和工作。”
外景制片主任苏·奎因(Sue Quinn)在影片拍摄中功不可没，她说：“寻找合适的外景地并取得拍摄许可是相当艰巨的工作，你根本猜想不到诺丁山有多少人口居住，他们的背景五花八门，我们必须和多个部门交涉。在伦敦街头的拍摄必须符合健康和安全标准，而且不可能封锁街道。好在我们得到了警局和议会的全面协助，他们乐于借助影片来宣传诺丁山。”为了得到当地居民和商人最大限度的合作，奎因和手下寄出了数千封为慈善机构募集捐款的信件，最后有200多家慈善机构获得了捐助。
片中有一段电影首映式的热烈场景，导演米歇尔希望在伦敦西区中心Leicester广场进行拍摄。出乎意料的是，制片方提出的申请被拒绝了，因为在一个月前，莱昂纳多·迪卡普里奥曾在Leicester广场出席了盛大的电影首映式，几千名粉丝蜂拥而至，为警局制造了不少麻烦，所以他们不想再为本片中虚拟的首映式承担任何责任。不过经过多方努力，剧组最终还是得到了拍摄许可。
·威廉居住的蓝门房子确实存在，它曾经属于影片编剧理查德·柯蒂斯。
·在生日宴会的场景中，有人问安娜·斯科特上部影片赚了多少，她回答1500万美元，这正是朱莉娅·罗伯兹出演本片的片酬。
·在影片结尾，威廉坐在公园长椅上看的书是路易·德·伯尼埃尔(Louis de Bernières)所写的《柯莱利上尉的曼陀林》，这本将是导演罗杰·米歇尔在《诺丁山》之后的下一部电影，但后来米歇尔染上重病，只好由约翰·麦登(John Madden)替代。
·片中威廉的住所在影片上映一年后被售出，因为原来的蓝门被克里斯蒂拍卖行拍卖，于是一扇黑门取而代之。然而不久，有人在门边的墙上喷上了涂鸦，上面写道：“这是好莱坞门。”
·片中威廉的书店其实是一家古董店，不远处就是理查德·柯蒂斯的制片公司。
·欧米德·吉亚李利客串了片中咖啡店的收银员，当时他正在出演同一制片公司拍摄的《盗墓迷城》。
·威廉和安娜在屋顶上排练电影台词的场景被缩短，以赢得PG-13的级别，在DVD中可以看到完整镜头。
·理查德·柯蒂斯在出版的本片剧本中曾提及，他最初希望让哈尼成为安娜的情敌，哈尼就在威廉书店附近的音像店上班，而影片的结尾是威廉放弃了安娜选择了哈尼。柯蒂斯后来决定不能让安娜离开，于是他让哈尼成为了威廉的妹妹。
·大卫·斯瑞夫(David Threlfall)曾希望出演本片。
·制片方曾邀请埃尔塔·马里克(Art Malik)出演本片。
·威廉走过诺丁山四季的远景
是由四组镜头合成，这四组镜头是在同一天拍摄完成的。
·片头朱莉娅·罗伯兹的一些画面出自
娱乐
节目《今夜娱乐》(Entertainment Tonight)。
·片中丽兹酒店的大堂确实是在丽兹酒店拍摄的，为了避免被宾客打扰，只好在凌晨2点至4点拍摄。
·安娜第一次到威廉家中时，威廉告诉她浴室在顶楼，后来浴室却出现在二楼。
·同一对母子曾三次出现在威廉书店旁边的小路上，甚至连服装和姿势都一模一样。
·安娜和威廉在街头相撞后，安娜的太阳镜中映出了摄影师。
内田贤治 Kenji Uchida
郑丹瑞
制片人： 冯凯帅
Jennifer Devoldere
武志刚
吕建华
铃木胜秀
伍迪 艾伦 (Woody Allen) 　　
方盛
艾伦·J·帕库拉Alan J Pakula
威廉·斯泰伦William Styronnovel
王兰沐青 小徐
Tom Williams说,早在2004年他和Working Title公司的制片人Dan Shepherd就有了创作一部浪漫喜剧的想法,他们都喜欢滑雪,同时也
意识到滑雪胜地和滑雪季节题材的电影几乎没有。虽然“雪场女孩”这个概念比较英国化,但是两人都喜欢这个想法——不会滑雪的伦敦女孩最
后变成了阿尔卑斯山的滑雪明星。但由于Dan筹集不到足够的资金支持Tom写完全部的剧本,该计划就此雪藏几年,他们二人也分道扬镳。2006
年,Tom与制片人Harriet Rees开始合作完成该剧本,2007年圣诞前夕,Tom完成了首稿的写作,从那时到2010年5月电影拍摄结束,他总共写了123篇
草稿。导演Phil是Tom大学时的学长,他们在此前有过愉快的合作,Phil看过剧本之后非常喜欢,再加上Pippa Cross的加入,电影的核心人员终于
到位,筹备工作才算正式走上了轨道。
对于人物创作,编剧Tom解释说,女主角金姆并没有现实原型,她是大家都希望在电影中看到的人物,聪明能干又可爱有趣,但是现实生活必须
让她承受更多,电影主要展现她是如何靠着自己的不懈努力,实现个人理想抱负的故事。角色塑造中一个最大的问题是如何让金姆对人的刻意嘲
讽显得风趣可爱而并非是尖酸刻薄。经过导演和编剧的多次修改,加上菲丽西缇的演绎,金姆在荧幕中的形象更加生动有趣。
菲丽希缇·琼斯:这是一个简·奥斯汀式的人物
27岁的菲丽希缇·琼斯一直饰演比实际年龄小十几岁的角色,对于这次能出演一个出身平凡的女孩,她表示“总算是松了口气”。不过鉴于
此前英国很多并不卖座的喜剧片,菲丽希缇坦言在接戏之初也有些许担心,“确实有点冒险,不过我想要尝试些不一样的角色。在电影《陵园路口
》中,我初次尝试了带点喜剧色彩的角色,从此我就喜欢上了这种感觉。可能制片人在我身上发现了与女主角金姆相似的地方吧。金姆机智幽默
也相当单纯,但直到昨天自己看了电影才发现,这简直就是现代版的简·奥斯丁嘛。一个穷人家的姑娘爱上了一个年轻人,爱情将她从原先的生活
环境中解脱出来,这完全就是简·奥斯丁小说中的女主角。”
爱德·维斯特维克:说英式英语的感觉真好
因主演美国热播青春剧《绯闻女孩》而大受欢迎的英国年轻演员爱德·维斯特维克是本片的另一个卖点。由于饰演角色的关系,他已然成了
富二代的形象代言人,散漫不羁,危险却又迷人。在本片中,爱德饰演的理查德也是一个风度翩翩的富家公子,将与菲丽希缇·琼斯饰演的金姆上
演一段纠结浪漫的爱情故事。尽管是在拍摄《绯闻少女》的间歇回到英国拍电影,他仍然很兴奋,“终于可以摆脱美式英语,说英式英语的感觉真
是太好了。回到曾经生活过的英式喜剧的氛围感觉也很棒。电影中的滑雪元素非常吸引我,毕竟现在能找到一部既有刺激的运动,并能与自己有
共鸣的电影并不多了。”导演对爱德在拍摄时的敬业也表示欣赏,他说,“在一场室外戏中,爱德穿着短裤T恤出来追金姆,必须赤脚踩在雪地上,
而我们当时穿着棉袄裹着围巾。爱德一次次的跑出来,以至于最后脚上都长了又红又大的冻疮。爱德好样的。”
为配合剧情需要,演员们进行了连续4周每天6小时的地狱式滑雪训练,享受乐趣的同时也吃尽了苦头。Jones说由于自己小时候曾经有过非常
恐怖的滑雪经历,从那时起就没有再碰过滑雪板。她回忆说,“滑雪练习非常痛苦,不光是痛到掉眼泪,甚至整个人都要崩溃,这样的经历太刺激了
,它完全能让你抛弃所有的尊严。”无论如何,她最终还是学会了滑雪,并在剧中饰演一个技术高超的滑雪选手。无独有偶,演员Tasmin也表示自
己很讨厌滑雪,也没法理解其中的
淘宝网女装
乐趣,她感觉自己像个笨手笨脚的大
蜘蛛,不过在掌握要领之后,她却爱上了滑雪。最惊险的状况来自导演phil,在拍摄一个高难度特技镜头时不小心被撞到昏厥,他回忆当时的情况
说,“出于保险方面的原因,我是不能玩滑雪板的,但是我当时接受媒体采访时告诉记者,如果他在我滑雪时采访我,我就有了滑雪通行证了。于是
在没有任何装备的情况下,我就开始滑雪,结果就是我向后摔倒还撞到了头。我基本上是没法动弹了。”
王立新
汪浩嘉
马俪文
制片人： 杨颖 萨妮斯
张颖 　　
Saratsawadee Wongsomphet
王兰沐青 小徐 　　
欧健儿 Kin Yee Au
铭心
魏术学
尾崎将也-日本 (不能结婚的男人) 　　
林黎胜 魏燕群 　　
方盛，朱可欣
蔡郁苇
制作人：柴小平
监制：刘社平
刘健
彭天宝
总监制：李元科（香港）
策划人：朱琴
陆剑明Jamie Luk　
Peter Stone
Marc Behm
罗伯托·贝尼尼 Roberto Benigni
文森佐·克拉米 Vincenzo Cerami
李碧华lillian lee
文隽Manfred Wong
邱戴安平Ah-pin Yau Da
陈果 Wai-Keung Chan
Cindy Kelley
Michael Landon Jr
人：朱明远李坤
总导演：沈培均
编剧：沈培均
导演助理：熊瑛常远
音乐总监：刘镝
摄像：李雷刘镝曹冰皓
阳志雄陈泓伟
任国靖陶仕达 　　　
吴琛徐方龚伟何元元
录音：曹冰皓沈培均
后期合成：曹冰皓李雷刘镝
视频特效：刘镝曹冰皓李雷
音频特效：沈培均刘镝
字幕：曹冰皓沈培均阳志雄
化妆：萧飒彭田苗王彬
道具：王薇杨婷张艳宇齐亚茹
方得到了英国特派使节团在政_治
经济和社会上的支持和帮助，演员们可以直接接触到特派使节团成员，并造访他们的住所了解他们的生活，甚至与驻肯尼亚外交官共进午餐。在片中扮演办事处主任的桑迪·伍德罗说：“现代外交都与商业有关，并且鼓励商业投机。我曾在伦敦与两位不愿透露姓名的男士见面，他们分别在英国军情五处和军情六处工作，我发现他们真的很像小说中描写的人物。当不愿回答我的问题时，他们的应对方式相当艺术。”
得知影片的主题之后，肯尼亚政 府非常乐于协助拍摄。肯尼亚信息和通信部长拉斐尔·图朱(Raphael Tuju)说：“《不朽的园丁》无益于肯尼亚的国际形象，国家政 府部门对这种电影的批准及支持是前所未有的。因为如果我们反对影片在肯尼亚拍摄，剧组仍会到别处拍摄，一样将揭露肯尼亚过去的腐败问题。”
在影片拍摄期间，导演梅里尔斯的观点也发生了改变，他说：“约翰·勒·卡雷是以来自第一世界的人物视角来讲述这个故事。当阅读小说时，我为自己找到了另一种定位，将自己置身非洲，目睹大公司的闯入。在某些方面，杰弗里·凯恩的剧本在通过科尼亚人的视角来讲述故事，我来自第三世界，于是我认为自己更贴近肯尼亚人。”
制作设计师马克·蒂尔迪斯利(Mark Tildesley)说：“在第一次看到小说时，我觉得它只会吸引我的父辈人。但当我们后来走进内罗毕的夜总会，发现仿佛时光倒流，就连英国特派使节团也一样，他们朴实无华，会骑着自行车去工作，听到早餐的铃声之后，戴着白手套的侍者会鱼贯而入我们要让观众感知非洲，去关注非洲。”
制片方不仅招募了数百名临时演员，还为非洲演员提供了大量角色，仅有台词的角色就有30多个。另外，剧组中还有70多名肯尼亚工作人员，除司机
厨师和力工等简单工种之外，还参与了其他各部门的工作。
影片的开头场景在内罗毕郊区的超级贫民窟基贝拉(Kibera)拍摄，当地将近600英亩范围内聚居着80万人口，其中的大部分住在简陋不堪的棚户区，严重缺乏卫生设施和水电。最初在当地定居的是从英属东非军队复员的奴比亚雇佣兵，“基贝拉”的意思是森林。后来，越来越多外出打工的劳工在此安家，希望能攒足工钱衣锦还乡。
导演梅里尔斯说：“真是太难以置信了，我认为基贝拉比《上帝之城》中里约热内卢的贫民窟更糟糕，我太震惊了。”梅里尔斯的惊讶并不夸张，甚至剧组中从未到过基贝拉的肯尼亚人都被破落不堪的景象惊呆了。
正如当地校长尼亚肯比所说，人们之所以希望在基贝拉生活，是因为靠近内罗毕，可以节省打工路费，并且非常安全。那里很少有人偷窃，因为无处可寻贵重物品。在基贝拉拍摄期间，剧组曾驻扎在尼亚肯比的校园中，这位坚信基贝拉的儿童会有光明前景的校长后来在2005年6月的一场车祸中不幸丧生。
除了贫穷之外，基贝拉还有很多人在饱受爱滋病的煎熬。据估计，足有六分之一的肯尼亚人HIV病毒呈阳性，而基贝拉的概率明显要高于这个数字。不断有人死于爱滋病，而孤儿也在与日俱增。
剧组在基贝拉的拍摄为期一周，大约有2000名当地居民成为临时演员，还有很多人是剧组的向导和搬运工。作为回报，制片方不但为他们提供了大量工作，还让建筑部门建造了运动场和足球场，加固了破旧不堪的教堂房顶，并在大型排水沟上架起一座小桥，以便急救车通过。在桥边，剧组人员还放置了一个容积达10000升的水槽，免费为当地人提供饮用水。
凯特·休特兰 Cate Shortland
蜷川幸雄 Yukio Ninagawa, 宫肋卓也 Takuya Miyawaki, 贵志佑介 Yusuke Kishi
小林弘利 Hirotoshi Kobayashi
，用他的话讲，自小就有一个拍电影的梦想，但由于经济的原因，只好先下海经商。为了圆这个梦想，张伦苦苦等了整整20年。《北京等待》虽然是张伦首次执导，但是却获得了美国AOF电影节的“导演杰出贡献奖”
“最佳摄影奖”两项大奖，这无疑是对张伦的鼓励和认可。是不是好的作品，还是观众说了算，至于中国的观众是否能给影片打高分，这要看了之后才知道。
Somkiet Wituranich
Nick Pustay
编剧： 吴恩熙　河明中
郑承九
佐々木绅 Shin Sasaki
莫妮卡·楚特 Monika Treut, Astrid Ströher
熊泽尚人 Naoto Kumazawa
麦温·勒·贝斯柯 Ma&iuml
wenn Le Besco, 安娜·加瓦尔达 Anna Gavalda, Agnès de Sacy
加藤淳也 Junya Katô
陈果
鲍兹·亚金 Boaz Yakin
兼主演——弗莱迪·罗德里格兹
演员弗莱迪·罗德里格兹在新片《没有什么能比得上假期》中担任了一个新的角色，那就是执行制片人。罗德里格兹从最初就参与到影片的前期筹划工作中，“我们几个制片搭档，像小乔治·提尔曼
罗伯特·塔特尔，在十多年前就彼此相互熟悉认识了。我们都来自芝加哥，并且在那数年间，我们一直在谈论大家齐聚芝加哥做些事情。大约3年前，罗伯特·塔特尔来到《非常时期》片场找我，我们刚坐下来一起吃午饭，大家就决定将会一起做些事情。3年来，我们对很多不同的计划都有很对想法，但是这部电影的计划比其它的想法更有优先权”。后来他们就找来了编剧
导演，影片得以顺利开始。
在弗莱迪·罗德里格兹的努力下，剧组的演员阵容云集了他的朋友以及一些当今影坛最好的拉丁演员，包括约翰·雷吉扎莫
伊丽莎白·佩纳
阿尔弗雷德·莫里纳
梅罗妮·迪亚兹等。主演约翰·雷吉扎莫就是作为制片人的弗莱迪亲自请来的。谈及此事，弗莱迪表示，“最初我们研究剧本的过程中，约翰立刻出现在我们脑海中，因为我之前看过约翰有过此类的表演。我觉得观众并不会经常看到他的这种表演，这真是太有趣了”。弗莱迪还表示，他和很多主演都有过合作的经历，“我和约翰之前合作过，影片是《
超级
破坏王》，那是一部非常糟糕的喜剧。我也曾和黛伯拉·麦辛在14年前合作过《云中漫步》实际上那是我们第一部电影”。
除了搭建演员阵容，作为制片人，另一个重要的工作就是保持剧本在幽默和戏剧之间的平衡，为影片定下主要的基调。对此，弗莱迪·罗德里格兹表示，“保持这种平衡从一开始就是我们的目标。我们不想制作出传统典型的假日电影。尽管那些电影很精彩，但我们不想走那条路。相对其它的假日电影，我们想这部电影能多一点感情的深度在里面。”在被问及有没有考虑到在圣诞节影片中出现坏消息（片中的母亲提出离婚等等）是禁忌时，他表示，“我认为圣诞期间发生这种事，首先是因为一家人聚在一起。通常的一年时间里面大家各忙各的，都有很多自己的事情要做，好不容易利用3
4天的时间聚在一起。你知道，大家会喝酒庆祝，这也是假期里必不可少的休闲放松，在这种方式氛围下凡事不吐不快”。
当然在片中弗莱迪·罗德里格兹不忘老本行，还要饰演重要的角色，那就是罗德里格兹家的小儿子杰西，杰西是一位回家度假的士兵。为了能演好这个角色，罗德里格兹阅读了很多文献记录资料，并表示文献资料中的一个部分给了自己很大的感触，“那是关于士兵给家里写信的记录资料。对我来说，这就是最好的研究资料，因为我觉得人们在写信的时候最容易暴露自己的内心世界”。罗德里格兹还表示士兵们回到家中，回到父母身边，回到朋友身边，他们还是孩子。看来身兼数职的罗德里格兹在各个职位上做得都是有模有样。
克里斯托弗·汉普顿
汉普顿上一次和斯蒂芬·弗雷斯合作的电影《危险关系》就将自己送上了奥斯卡最佳编剧的宝座上，此次两人再度联袂出击柏林，还有“美国第一美女”米歇尔·菲佛的助阵，柏林金熊肯定在他们的窥探之中。
汉普顿的成绩单上永远不缺乏大明星的影子：1985年的《好父亲》和安东尼·霍普金斯，1986年的《危险关系》和格伦·克洛斯
约翰·马尔科维奇
米歇尔·菲佛，1995年的导演处女作《卡林顿》和艾玛·汤普森，1995年的《全蚀狂爱》和莱昂纳多·迪卡普里奥，1996年的《致命化身》和朱莉娅·罗伯茨，2003年的《梦想阿根廷》和安东尼·班德拉斯和艾玛·汤普森，2007年的《赎罪》也为他赢得了奥斯卡最佳剧本奖的提名。
能将女人拍美的机智导演
作为目前最富盛名的英国导演，史蒂芬·弗雷斯多年来一直以视觉出色和叙事引人入胜而蜚声影坛。这位大器晚成的导演早年在剑桥学习法律，因为钟情于舞台而加入伦敦皇家宫廷剧院，但他的戏剧生涯并不如意，以助导身份涉足电影之后，也是经多年磨砺方才绽放光芒。经过在小成本电影和电视剧领域历练之后，他执导了诗人奥登的传记电影，以尖锐的目光审视角色及其困境，以及社会背景。1988年，弗雷斯登陆好莱坞，终于得以借助雄厚的资金发挥才能，以改编自克里斯托弗·汉普顿戏剧和18世纪小说的《危险关系》确立风格：表演细腻，对白机智。当时如日中天的米切尔·菲佛出任女主角，为20年后的今天两人再次合作埋下了伏笔。
特吕弗曾表示，能调动女主角的最佳状态，将她拍得最美，也是导演的天赋。史蒂芬·弗雷斯正是如此。与他合作的女星
尤其是上了些年纪的，都能呈现出少见的风情。海伦·米勒在他的影片中显示出之前并不显著的成熟和贵气，朱蒂·丹奇则表现得天真烂漫，而在这次的《谢利》中，年过五旬的美女米切尔·菲佛则漂亮地展现出成熟的魅力。这位昔日叱咤影坛的女星正值尴尬的年龄，对于观众来说，风情万种谈情说爱似乎是年轻姑娘的专利，不论你拥有多么成熟的演技和优雅的风度，40岁以上的女人在演艺圈里总是面临瓶颈。米切尔·菲佛在2001年的《白色夹竹桃》之后曾有四年的空档期，后来再战影坛也都出演配角，虽然也出现在《发胶》和《星尘》等票房大片中，也表现得艳光四射抢尽风头，但毕竟没能像梅丽尔·斯特里普那样，一把年纪了还能一而再再而三地挑大梁。米切尔·菲佛在奥斯卡始终红颜薄命，三次提名三次落空，相信她对于小金人应该是相当渴望。这次和史蒂芬·弗雷斯时隔20年后再度携手，虽然岁月催人，但是美人依旧，应当是下一届奥斯卡影后的热门人选。
人章子怡
关于导演依萌，章子怡觉得和她以前的作品没关系。依萌最打动她的是原创剧本和讲故事的方式。几年前在看到这个剧本时章子怡就很动心，觉得可以把它做得很现代
很国际化。章子怡和依萌第一次见面是冬天。在见面之前,章子怡已经看了剧本，特意穿了一双特别花的靴子，戴着帽子，把自己弄得很“苏菲”。一开始和依萌见面的时候，章子怡就想象到了成片的感觉。之后，从最初的一无所有，到之后的搭班子，组建制作团体，拉钱，影片终于一点点地做起来了。
关于钱的问题，章子怡只是要求钱由专门人员控制。她不动钱，只参与控制预算，不超支。
好莱坞实行“制片人中心制”，国内实行“导演中心制”。在《非常完美》中，导演和制片人的关系是相互妥协式的。但影片要赶期，各方面都得分头工作，就把权力分开了。
“苏菲”章子怡
章子怡认为，戏永远不是演出来的，是靠自己的体会和心去感觉的。苏菲就像是她的闺中密友，她理解她的一切内心世界。而在在造型
美术的帮助下，戴着黄 色的卷发套
很邋遢的苏菲就出现了。章子怡就变成了苏菲。章子怡的状态
语气就是苏菲的状态
语气。一个演员活在人物里面的时间越长，就越觉得没必要设计人物。加上那身行头
环境，以及姚晨和林心如又在旁边煽风点火，演出来就是那样。
未来的时尚城市
导演依萌希望多年以后，大家再看这部片子时，不会觉得这是2009年的时尚片。她希望未知数强一点，未来感多一点。戏里的出租车都是特制的，寻求一种动画片里的感觉。
而苏菲的家是这样的：地上有很多上了弦的小猴，打鼓的，拿大铲子的，好多玩具，笔
装饰物
色彩，像梦一样，很不现实，但很符合剧中人物，很童话。章子怡对美术总监陈思勤说，如果我再有一个家，也给我搞成这样好吗？
在影片中，章子怡最喜欢的是一套绵羊服。还有一套橘色的斗篷，苏菲穿着它大闹医院。苏菲还有好多睡衣，睡衣的颜色
图案特别多。这部戏的里每个人的造型都很多变。最夸张的是姚晨，每天戴的都是特值钱的Tiffany的大珠宝。
空德·扎度蓝拉密 Kongdej Jaturanrasamee[&#3588
&#3591
&#3648
&#3604
&#3594
&#3592
&#3634
&#3605
&#3640
&#3619
&#3633
&#3609
&#3660
&#3624
&#3617
&#3637
]
尼古拉·萨阿达 Nicolas Saada
克利斯蒂安·佩措尔德 Christian Petzold, Simone Baer
Renata Frydrych, Maciej Kowalewski, Bruce Parramore
汤姆·麦克洛克林 Tom McLoughlin
制　　片：
Martha Schumacher 杰西洛佩兹·罗德罗José López Rodero
原创音乐：
Randy Kerber
Alex Thomson
剪　　辑：
Marshall Harvey
Craig Stearns
艺术指导：
Jeff Ginn
布　　景：
Anne H Ahrens
服装设计：
Donna O''Neal
化　　妆：
Paolo Borselli Jennifer Browning
制片主管：
James L Honore 杰西洛佩兹·罗德罗José López Rodero
Bruce Moriarty Jay Tobias
Amanda J Flick Vernon Harrell
Gregg Barbanell Gary C Bourgeois
Thaine Morris George Trimmer
一丁Ding Yi
Shan Jiangscreenplay
Hai Liuscreenplay
李唯Wei Liscreenplay
Pang Pangscreenplay
Huan Shuscreenplay
Huan Suwriter
Pingyang Sunscreenplay
Sixuan Taoscreenplay
Fang Wangscreenplay
Shui Weiscreenplay
Nengjing Yiwriter
查恩·厄尔马克 Cagan Irmak
兼导演杰拉德·麦克莫罗其实还是影片故事的小说作者。小说《富兰克林》叙述了一个异化社会的奇异故事。麦克莫罗似乎非常钟情于这种主题，早在2002年，他就曾经写过一个类似主题的名为《戏剧X》(Thespian X)的短篇小说。
2006年10月，在《猜火车》中有过出色表演的英国演员伊万·麦克格雷格决定在本片中担任男主角，剧组也做好了一切准备，等待着2007年夏季的开机。不过不幸的是，在一场自行车比赛中，伊万·麦克格雷格摔断了自己的腿，由于伤势严重，他只好退出剧组。在2007年9月——也就是开拍前几天——导演麦克莫罗才敲定了现在的几位主演，这其中包括了爱娃·格林
瑞恩·菲利普和萨姆·赖利等明星。
《富兰克林》是一部小成本小投资的影片。整部影片的成本只有6百万英镑，其中的1百万英镑是由英国电影委员会的首映基金(Premiere Fund)无偿提供的。影片于2007年9月24日在伦敦开机，同年的12月便结束了拍摄。影片中的主要场景在伦敦东区的酒吧和格林威治海军学院拍摄，包括影片后期的CGI动画的场面也在这里取景。相比较于影片2个月的拍摄速度而言，影片的后期制作速度就慢了很多。从2007年年底一直到2008年4月，整整4个月的时间，都被麦克莫罗用在了剪辑台和电脑特技渲染上。对此麦克莫罗沾沾自喜地说：“我在影片中用了一种不常见的，很特别的讲故事的方法，而且把影片的背景处理成了一种奇异的但是平衡完美的状态。并且我们拍摄了一些看起来不可能拍摄的画面，我们做到了这一切”。
不同于《V字仇杀队》
影片讲述了一个颇具魔幻和末世色彩的故事，在整个制作周期里，导演一直在修整自己的创作意图，杰拉德·麦克莫罗说：“这是我第一次拍电影，这和写小说有很大的不同。电影所呈现出来的内容更复杂更庞大，所以我一直在修改我自己的剧本，一定要让它看起来像是电影”。影片中有四个主要角色，一个是其时城里的蒙面治安官，他生活在一个被狂热的统治者统治的世界里，其余三个人生活在伦敦——他们都有些“不正常”。艾米丽(爱娃·格林)是一个一心想自杀的艺术系女生；米罗(萨姆·赖利)是一个被情所困男人，他一直想寻找回自己的初恋；皮特(伯纳德·希尔)是教堂的看守，他从剑桥来到伦敦寻找自己走失的儿子。对于这种充满“个人色彩”的角色，导演说：“对这些角色的处理非常困难，这也是整部影片拍摄过程中最难掌控的部分。我们似乎一直是跟在这些角色的后面追随他们，好奇地想知道他们要做些什么——而不是去创造他们，控制他们的行为。我觉得这样的拍摄过程太奇妙了”。杰拉德·麦克莫罗表示：“这四个人物都在追求着自己的目标，都有自己的行为准则和处事方法，无论是出于对职责和工作的忠诚，还是对初恋的追忆，抑或是简单地想逃避每天无聊
重复而恐怖的生活——他们都生活在自己的世界里。”
影片中出现的那个和现实世界并行不悖的虚拟的城市——其时城(Meanwhile City)是影片中最具创意的构想。谈到这些，导演介绍说：“这可不是《骇客帝国》里面那个被计算机虚拟出来的世界，也不是《哈利波特》里那个几乎和现实完全隔绝的世界——这是一个有自己的法律和准则的与现实紧密相连的世界。”
虽然有人在看完电影后说影片和《V字仇杀队》看起来太过相似，不过导演还是信心满满，他说：“《富兰克林》和《V字仇杀队》是两部完全不同的电影，我并没有反政 府的意思，我本人也不是个无政 府主义者。我的影片的主题还是在说关于人，关于人的选择的故事”。
良好的口碑
虽然影片在2008年19月16日的第52届的伦敦国际电影节上举行了全球首映，但是影片的发行并不是一帆风顺。起先影片被HanWay Films公司买走版权，后来又被卖给了两个发行公司：Contender Films公司和Seville Pictures公司。Contender Films负责影片在英国的发行，而Seville Pictures则负责影片在加拿大的发行。这两家公司都是Entertainment One公司的子公司。时至今日，影片在美国的发行时间尚未确定。
不过，和未知的上映时间相对的是影片的前途，由于在电影节上的展映，影片获得了良好的口碑，那么接下来的良好的票房也就不在话下了。英国老牌的生活类杂志《Time Out》的资深影评人戴夫·考霍恩(Dave Calhoun)撰文说：“四个人，四种不同的生活，四个社会阶层。影片在现实和幻想之间提供了一条绝妙的平衡线。影片在未来主义社会和中世纪欧洲里来回穿梭，除了给我们提供了视觉上的饕餮之外，还让我们深思——我们今天的社会和以前中世纪欧洲的黑暗社会真的有所不同么？我觉得这种思辨，是现代电影里最匮乏的”。
玛丽亚·索雷·托尼亚齐 Maria Sole Tognazzi, 伊万·科特罗尼奥 Ivan Cotroneo
李京美
朴恩桥
朴赞旭
山姆·哈帕Sam Harper
Rogelio Lobato
Yuthlert Sippapak
兼导演迈克尔·麦库勒斯创造了一个用来讽刺同性“父母”的喜剧作品，蒂娜·菲和艾米·波勒这对不多见的女性喜剧演员搭档则奉献出了很多有穿透力的笑料。
——《顶级评论》
TOP幕后制作：
三个好友一台戏
《代孕妈妈》是一个凝结了当今最敏锐的搞怪天才的喜剧作品，蒂娜·菲
艾米·波勒结合了编剧兼导演迈克尔·麦库勒斯(Michael McCullers)，还有制片人约翰·歌德韦恩(John Goldwyn)
罗恩·迈克尔斯(Lorne Michaels)……他们共同讲述了两个女人
一间公寓，以及还未出生
就有可能改变她们一生的婴儿的故事。
观众们对蒂娜·菲的熟识程度，不仅仅来源于她为《周六夜现场》做过多年编剧和表演的工作经历，更多的是因为她在电视剧《超级制作人》中出色的演绎，使她分别以制片人和演员的身份，受到了艾美奖和金球奖的双重肯定。在《超级制作人》中，蒂娜·菲不只是里面最重要的主角之一，同时她还担当了编剧和制片人的工作……到了这部《代孕妈妈》，她将和之前在《周六夜现场》里有过合作的表演伙伴兼生活中的密友艾米·波勒一起，在一个奇特到独一无二的安排之下，组成一对拥有着错综复杂关系的“室友”。
早在蒂娜·菲和艾米·波勒共同合演《周六夜现场》的时候，迈克尔·麦库勒斯就已经认识她们了。至于麦库勒斯自己，也曾以编剧的身份，为像《王牌大贱谍2》和《王牌大贱谍3》这样的喜剧作品出过力
创造过非常有灵魂的搞笑画面。想当年，麦库勒斯和蒂娜·菲初涉编剧行业时，还曾共用过同一间办公室呢……他们经常会凑到一起--有时候波勒也会加入进来，为《周六夜现场》创作了一个又一个充满灵气的故事片断。而《代孕妈妈》中讲述的那个故事，当然也要归功于麦库勒斯
蒂娜·菲与波勒的集体智慧了。
迈克尔·麦库勒斯至今还清楚地记得，有那么几个月的时间，他们三个是想尽办法频繁碰面，埋头讨论一个最终能被制作成电影的故事想法，而麦库勒斯更是有心自己要亲自当导演，好一偿心愿，他回忆道：“在其中的一次会面中，蒂娜·菲突然说，‘你们觉得《婴儿热》里讲述的那个故事怎么样？就是黛安·基顿于1987年主演的那部？’听到她的话，我们的脑海中不约而同地浮现出了‘代孕妈妈’这个名词。用最简单的话进行描述，就是艾米·波勒的角色怀上了蒂娜·菲的角色的孩子，然后中间引发了一系列让人捧腹的笑话。”这三位都是在喜剧界打拼了多年的专家级人物，他们马上就意识到这个故事蕴含了多么巨大的幽默潜力。
在迈克尔·麦库勒斯看来，以一种“代孕”的状态作为背景，肯定能够成为最好的故事前提，因为它可以将两个性格上天差地别的人生生地拉到同一个屋檐下一起生活，麦库勒斯说：“女人身上所存在的性格冲突，反应起来也会更加强烈一些……所以也只能通过这种极其个人化的方式，才能促使一个陌生人以最快的速度走进你的生活--即怀上了你的孩子。不管发生什么事，你都不可能将这个人拒之门外。”蒂娜·菲则补充道：“类似的话题，却难掩膨胀的欲望，尤其是当你进入一个与孩子有关的领域中时，例如收养
代孕或生产，这些都是制造生命的一种方式，同进也会带来对伦理道德以及胎儿生命的某种质疑。”
毫无疑问，能够和像艾米·波勒
蒂娜·菲这种一生的好友兼同事合作拍电影，迈克尔·麦库勒斯自然是一百个乐意：“我们中的每一个人，都对能够一起做一些事情，感到很兴奋。这是一个关于两个女人的故事，可是她们不但不是朋友，可以说是完全陌生的……能够和波勒一起工作，本来就是一种非常棒的体验，我们不但彼此认识，而且在工作方面也有过深入的合作。有的时候，我觉得我们就像是对方的镜子，而我们之间的友谊，也是一个可以提供完美的交换意见的平台。”
艾米·波勒也表示，自己之所以会被这部影片深深地吸引，源于它包含了他们三人所有感兴趣的元素，比如说那些由“代孕”所引发出来的喜剧时刻，波勒说：“能够拍摄一部由迈克尔·麦库勒斯当编导的影片，我和蒂娜·菲都有点跃跃欲试的兴奋。下一步，我们需要探讨的是一个非常重要的主题，那就是这两个角色要以什么样的方式相处呢？有的时候，我们都觉得，虽然主角是两个女人，可是她们给人的感觉应该更像是一对不太靠谱的任性小夫妻。”
d:d@vip66yscn:6025
[66影视www66yscn]代孕妈妈rmvb
Paula Hernández
Aleksei Abib, 黎娜·查米 Lina Chamie
丹尼尔·布尔曼 Daniel Burman
Avi Korine, 哈莫尼·科林 Harmony Korine(
《驴孩朱利安》
《半熟少年》
《奇异小子
金毛正传》
)
马克·奥罗 Mark O''Rowe, Jonathan Trigell
巴利·沃尔什 Baillie Walsh
Fito Páez
弗朗西斯·福特·科波拉 Francis Ford Coppola, Mircea Eliade
Nicos Zapatinas
Alan Pauls
Rafael Dragaud, Daniel Filho
哈里斯·古德伯格 Harris Goldberg
海伦·亨特 Helen Hunt, Victor Levin
Albert Leon
Marçal Aquino, 贝多·布郎特 Beto Brant
克劳德·勒鲁什 Claude Lelouch, Pierre Uytterhoeven
Ma-Deaw Chukiatsakwirakul
林爱华 黄仙娥
Jaime Marqués, Enrique López Lavigne
杰克·帕特洛 Jake Paltrow
Jean de La Fontaine, Jacques Forgeas
曼努埃尔·德·奥里维拉 Manoel de Oliveira, Joseph Kessel
Alexandra Leclère
Jeff Lipsky
简·奥斯汀 Jane Austen, Simon Burke
Pascal Bonitzer, 巴尔扎克 Honoré de Balzac
主任——刘忠。
制片主任——马帅，主要作品有影视剧《欲罢不能》《花非花》《崛起》《陈真后传》《我的假期》《夜色温柔》等。
制片人——钱海毅，华东师大影视专业毕业，留学日本专攻国际大众传播专业，曾多次担任影视作品跨国拍摄制片人，其中《远嫁日本》(赴日拍摄)
《情感签证》(赴美拍摄)
《此情可问天》(赴俄拍摄)，此外担任制片人的还有《引郎入室》《水镇1938》等。
男主角——刘牧，饰陈重，四川人，北京电影学院96表本科毕业。主要影视作品：电影《情人结》，电视剧 《青春之歌》《少年嘉庆》《风雨西关》《阳光雨季》《律政佳人》《人间四月天》等。
女主角——国歌，饰赵悦，毕业于吉林戏剧学院表演本科，主演电视剧《破天荒》《江塘集中营》《山雨》电影《大地就是海》等。
男主角——张子晨，饰李良，北京电影学院表演系2001级本科毕业，主要影视作品有电视剧《孽火》《动什么别动感情》《谍战》等。
女主角——刘姝含，饰叶梅，中国传媒大学表演专业在读，首次出演影视剧。
男主角——李东昌，饰王大头，四川大学艺术学院毕业，现为四川人民艺术剧院演员。主要影视作品有：《夏至》《张大千》《最后一颗子弹》，主要话剧作品有《警察》《成都24小时》等。
photo15yupoocom
20071201
025045_1782074241_dicyutcpjpg'')
025045_1782074241_dicyutcpjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
025044_1015138154_zhgckywrjpg'')
025044_1015138154_zhgckywrjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
qj:qj@ftp66yscn:890
[66影视www66yscn]请将我遗忘DVD高清晰版rmvb
克劳德·贝里 Claude Berri, 安娜·加瓦尔达 Anna Gavalda
迪恩·乔加里斯Dean Georgaris
弗森·殴兹派特 Ferzan Ozpetek, 吉亚尼·洛莫里 Gianni Romoli
许圣洙(原作)
Shane Barbanel
Brian Herskowitz
加里·多伯曼 Gary Dauberman
温子仁 James Wan
Riheam Junianti
Rocky Soraya
Fajar Umbara
Roberto Marinas
Michael Walker
提莫·塔哈亚托 Timo Tjahjanto
Isa Mazzei
叶伟英 Wai Ying Yip
亚心
何健勇
Jörg Buttgereit
Andreas Marschall
斯蒂文·梅纳 Stevan Mena
Can Evrenol
Cem &Ouml
z&uuml
duru
Michael Winnick
Aleksey Karaulov
Evgeniy Kolyadintsev
Tikhon Kornev
Aleksei Timm
Aleksei Tolstoy
北村龙平 Ryûhei Kitamura
祖尔·奥拜恩 Joey O''Bryan
Ben Rollins
彭力·云旦拿域安 Pen-Ek Ratanaruang
Paul Chau
危巍
正皓
Matt Mitchell
Hiroshi Katagiri
Nathan Long
Brad Palmer
Dave Allsop
Alex Francis
乔尔·苏瓦松 Joel Soisson
豪梅·巴拿盖鲁 Jaume Balagueró
Fernando Navarro
Jenna Mattison
赵崼
Stevie Jane
熊可文
陆诗雷
张玉伟，孟强
Hasan Karacadag
张宰贤
陆宣
贡小白
海语编剧工作室
邵进
李键
庄秦
今野恭成
杜玉贞
Jonathan Straiton Ron Bonk
邓安东
李晶凌
李德威
马宁
王健
张江南
杨帆
摩撒利
唐永健
张吉翔
姬雨
田健
林密
本贝格
王良
简士耕
牛朝杰
Neil Elman Nicole Jones-Dion
姜军
高育新
张晶
史黛西·马妮尔
韦西·沙赞那庭
薛晨飞
周毅
马辛·弗罗纳
Pawel Maslona
Jeff Chan
Chris Pare
苏珊·杜威
Alexis Kendra
乔恩·克劳兹 Jon Knautz
吴家丽
翁秀兰
彭柏成
陈卓贤
Juanfer Andrés
家埃伦-克鲁格(Ehren Kruger，曾担任《惊声尖叫3》“Scream 3”
《无懈可击》“Arlington Road”的编剧)和斯科特-弗兰克(Scott Frank，曾担任《战略高手》“Out of Sight”
《矮子当道》“Get Shorty”的编剧)负责对原来的剧本进行改编。本片翻拍于1998年的日本影片《午夜凶铃》(“Ringu”)，那是目前已上映的《午夜凶铃》三部曲中的第一部。日本版的《午夜凶铃》曾在日本赢得了广泛的好评，并打破了当地的票房记录。
影片的部分场景是在太平洋西北部拍摄的，此举更增添了影片的气氛。据报道，《午夜凶铃美国版》的制作预算约为6000万美元。
人查理斯·本德(Chris Bender)解释说，有关《恐怖废墟》的创作灵感，源于另外两位制片人斯图尔特·康菲尔德和本·斯蒂勒的共同努力：“康菲尔德和斯蒂勒都是作家斯科特 ·B·史密斯(Scott B　Smith)的第一本小说《横财三分惊》的忠实书迷，后来这本小说被改编成了同名电影，还获得了奥斯卡最佳男配角和最佳改编剧本两项提名在小说版本的《恐怖废墟》正式出版发行之前，康菲尔德和斯蒂勒两个就偷偷摸摸
一目十行地浏览了其中的几个章节，随即把这个故事带到了梦工厂，并迅速为它找到了东家--他们共同买下了小说的电影改编权，同时还找来原作者史密斯，让他亲自操刀剧本，把这个故事搬上了大银幕。”
无论是小说还是剧本，都依据了一个相同的基本故事线索：4个无意揭露了玛雅废墟的秘密的度假者，同时也卷入了和一种吃人的爬藤的纠缠之中当然，拥有着丰富的素材资源的原著小说所包含的内容，可不仅仅是这些，隐藏在为生存而战背后的，是一个人超越极限的努力和奋斗，探索了人类的无限潜能。几位制片人给予斯科特·B·史密斯的是足够的信任，他们坚信他能够为剧本创造出和小说里一样恐怖
可辨识的人类情感强度，查理斯·本德说：“一旦我们为影片找到了合适的导演人选，故事也只能向两个可能的方向发展--要么深入挖掘故事，制作成一部拥有着不可思议的力量的杀人植物电影；要么直接奔着考验观众的心理承受能力去，使得影片兼具了迷人的魅力和险恶的用心，有可能脱离开小说，成为百分百的原创故事。”
为了找到能够扛起这个艰巨的任务的合适导演，制作出一部恐怖加悬疑的影片，同时他还得对斯科特·B·史密斯小说中的质地和层次进行公平对待，梦工厂最终将手中的绣球抛给了卡特·史密斯(Carter Smith)。虽然卡特·史密斯从来没有给真正意义上的电影长片做过导演，虽然他出道的时候只是一位时尚摄影师而已，可是看过他制作的那部获过奖的短片《虫灾》之后，所有的制片人一致认为他们总算是找对了人主演之一吉娜·马隆在影片中饰演艾米，她表示：“我还记得在我看完《虫灾》后，至少有10分钟的时间，仍然坐在那里一动不动的，我真的被吓到了，因为这部短片并非那种简单易懂的恐怖片，虽然片子已经结束了，可是你却好像仍然能够闻到它
尝到它
感觉到它，那是一种挥之不去的纠结，让人打心里感到不安。直到这个时候我才发现，我似乎从来没有认真解读过这种流派的电影，看过了《虫灾》，我开始思考《恐怖废墟》可能会以一种什么样奇怪的方式被呈现出来，也意识到它很可能成为一个扭曲这种电影类型的先锋代表。影片中，制造死亡的不仅仅是杀人的爬藤，还有我们自己身上隐藏的人类天性--当一些不同寻常的变故发生在我们周围的时候，我们会做出什么样的反应呢？那是第一次，我看到了一个对恐怖故事最为引人入胜的解读。”
从卡特·史密斯的角度出发，他之所以同意为《恐怖废墟》做导演，自然也源于对原著小说的创造者的那种毫无根据的信任感，史密斯说：“一直以来，我都非常喜欢斯科特·B·史密斯的《横财三分惊》，至于《恐怖废墟》，其实我也是在接到了梦工厂的邀请之后，才仔仔细细地阅读了一遍。在我看来，给这样的电影作品当导演，简直就可以称之为一次‘款待’，因为摆在我面前的，是一个拥有着众多奇妙色彩和元素的优秀剧本，让人欲罢不能。让小说的原作者亲自创作剧本，本来就是一个极为讨巧的做法，等同于一种‘福利’，因为没有人比作者本身更透彻地了解故事和里面的角色了，也只有他才能从平面的文字中挖掘出真正的含义来。就目前的电影工业来看，我们都得面对一个事实，在这种以惊悚
恐怖为主打的电影类型当中，很少能够看到如此引人注目的角色设定，更何况我本人就是一个不折不扣的恐怖迷呢《恐怖废墟》有意思的地方就在于，这里关注的几个年轻人，并不是那种千篇一律
俗套的平面人物--艾米和斯黛西是最好的朋友，可是她们的男友却彼此不太对付，然后还有马蒂亚斯和他的朋友迪米特里，马蒂亚斯是一个来自于德国的游客，此次前来是为了寻找失踪的弟弟，于是几个人结伴而行。因为这些角色中的大多数对彼此都不是很熟悉，所以影片从一开始就营造出了一种奇怪的氛围：我们要怎么做才能融洽地相处？在这些陌生的人当中，我应该把自己摆在一个什么样的位置上呢？在事态急转直下
往错误的一方面发展之前，没有人能够得到真正的答案。我真的很喜欢这类故事，可以从中随意挑选出这些多面化的角色，然后用复杂的情况来装点他们周围的环境，看着他们在一些突发的事件当中，会做出的最真实的反应。”
晋身经典行列
同样担任了制片人身份的特里斯·霍夫曼(Trish Hofmann)说：“斯科特·B·史密斯清楚地知道应该如何创作一个恐怖故事，他在掌握制造心理惊吓的气氛方面，拥有着非常高的天赋，尤其是喜欢把普通人放进一种你想象不到的可怕境地里同样的，卡特·史密斯则非常敏感细心，喜欢一步一步把恐惧植入你的内心深处，所以让他和斯科特·B·史密斯搭档，这样的组合本来就能让人眼前一亮，他们两人肯定能够共同探索，在互补的过程中把小说中的故事用画面栩栩如生地表现出来。”
对于制片人查理斯·本德来说，他心目中的恐怖经典的代表，一定要像《大白鲨》一样能够带给人一种随时处在危险中的紧迫，而且里面也不仅仅是简单的攻击而已，本德说：“《大白鲨》就是我们制作这部影片时所努力靠近的目标，为了让故事显得更加惊恐，而不停地往里灌输足够的信息，这样你就能慢慢明白爬藤杀人的目的和意图，你不但能看到它们时不时移动，也会想知道它们什么时候再次发起攻击因为一定程度上，爬藤背后也隐藏着一些惊人的秘密。”
查理斯·本德和特里斯·霍夫曼不约而同地认为，卡特·史密斯以前做过摄影师的经历背景，肯定能够成为在大银幕上制造紧张和焦虑的另一大法宝，霍夫曼说：“史密斯对于摄像机的取景方面，本来就有着一种可不思议的独特视角感，那是一种独一无二的拍摄手法。因为大多数恐怖电影都需要依靠黑暗或者封闭的空间，可这部影片却偏偏发生在大白天的广阔山顶上--当然，如果成功的话，角色的遭遇会更具恐怖感。举个例子，在我们知道爬藤就是制造一切杀戮的杀手之前，史密斯用摄像机拍摄了许多奇怪的角度，总会让你产生一种错觉，就好像那些躲在暗处
伺机而动的邪恶生物正在偷偷窥视着他们于是从脚底开始透着凉气，心也提到了嗓子眼。直到后来，我们渐渐了解，不断发出袭击信号的其实是一种肯定，这肯定是一个令人震惊的发现，因为这个时候，爬藤已经遍布在了所有角色的四周--这是一种非常聪明且绝妙的视觉方式，可以将悬疑感最大化。”
自认是一个纯粹的恐怖电影迷，卡特·史密斯却一直在寻找一个创造全新的流行的机会，因为只有这样才有可能去除掉过去老旧的痕迹，他表示：“通常情况下，恐怖电影关注的焦点都是一群人如何玩命狂奔，为了生存与杀人狂展开周旋，然后再一个接着一个被干掉这种做法确实很有趣，而且也用不着太费脑筋。可是作为一个骨灰级的粉丝，我想制作一部能够让我这类人真正兴奋起来的作品，所以对于我来说，能想到的最让人起鸡皮疙瘩
最恶心的事情，就是有关侵入人体的想法，可能会是一种寄生细菌或虫卵，当然也可以是遍布在玛雅废墟周围的杀人爬藤。想象一下，如果你的身体已经不受你的控制--难道还有比这更恐怖的遭遇吗？”
然而，这也仅是在《恐怖废墟》中营造的恐怖气氛的一部分而已，卡特·史密斯继续说：“整个故事并不只是围绕着一群受到外来攻击的年轻人展开的，真正的恐惧源于内心，来自于角色与角色之间的那种脆弱的关系上。在这个性命攸关的环境下，他们的行为可能会导致什么样的必然结果？要知道这些东西，可是从书本上学不来的，只能靠你临场的自我体会。影片所探讨的是心理上的一些灰暗地带，这也是我喜欢这个故事的根本原因。”特里斯·霍夫曼则补充道：“《恐怖废墟》的内容不是按照常规发展的，它讲述了一个让人从心里害怕的故事，而且真的能够从你的皮肤渗透至你的血肉中。”
赤松义正
杨宁
吴天赐
文宁
彭志
王振川
章潇雪
安安
赵宇飞
游松
陈俊杰
肖超
张佳临
张敬雯
子青
杨竞泽
山姆·雷米 Sam Raimi
宋海建
秦榛
常奕然
来喜
云漠漠
贝宝
杨柳
黄炎
李永勤
陈鹏振
王鸣
渡辺雄介
黄荣
依平
过华
温河
王孟圆
万超
Nils Timm
周耀武
Jon Watts
Christopher D Ford
Julius Onah
Mayuran Tiruchelvam
安娜·莉莉·阿米普尔 Ana Lily Amirpour
Robert Hall
Aaron Drane
Bert Haines
Jon Croker
苏珊·希尔
Eric Stolze
Jonas Govaerts
Roel Mondelaers
克里斯·斯帕林 Chris Sparling
Karl Bardosh
Mauricio Chernovetzky
亚当·霍罗威茨
爱德华·基齐斯
沈治梁
曾谨昌
罗伯特·本·加兰特
杰米·纳什
Philippe Caland
袁杰Jie Yuan
曹霁
Anthony Jaswinski
红娘子
石易矗
刀小刀
制 片 人：唐其勇 唐奇长
Jennifer Kent
Stig Frode Henriksen
Vegar Hoel
李锦航
丁盈惠
张力
梁婷
Zachary Donohue
Lauren Thompson
张凌浦
李清文
Chad Coup, Ian H Davis
达里欧·阿基多 Da
唐川
李唯劼
右铮
张兴杰
Matt Venne
Harris Wilkinson
裴琳 Pei Lin
李永昌
Renae Geerlings
泰勒·梅恩
Nick Everhart
Leigh Scott
张艺襦
翟文斌
韦斯·克雷文Wes Cravenscreenplay
弗兰克·德拉邦特Frank Darabontscreenplay
查克·拉塞尔Chuck Russellscreenplay
Bruce Wagnerscreenplay
韦斯·克雷文Wes Cravenstory
Bruce Wagnerstory
Matthew J Ryan
达里克·盖茨
普安农
詹姆士
迈克
阿平
David Birke
丹尼尔·斯坦
Pawan Kripalani
Kevin Dreyfuss
Chad Archibald
Cody Calahan
Michaelbrent Collings
Fairul Nizam Ablah
Michele Taverna
Kei &Ocirc
ishi
约瑟夫·费赫加
蒂波尔·塔卡克斯
赞恩·卡萨维兹
格里夫·弗斯特 Griff Furst
Paul A Birkett
Tom DeNucci
江澄
Lydelle Jackson, Cezil Reed
沈志豪
编剧：张二
严学方
Brian Hartman
卡罗琳·汤普森
Larry Wilson
Kim Henkel
乔纳森·斯威夫特
Eric England, Nick Everhart,Emily Hagins,Jesse Holland,Miko Hughes,Andy Mitton,Jack Daniel Stanley
韩钟敏
韩景龙
吉尔莫·德尔·托罗
Antonio Trashorras
David Mu·oz
Chad Hayes
Carey Hayes
Trevor Martin Christopher Bond
巴拉姆·史多克
Antonio Tentori
达里奥·阿基多
Enrique Cerezo
Stefano Piani
Simon Barrett
Jamie Nash
Timo Tjahjanto
加雷斯·埃文斯
John Davies
杰森·埃森纳
Dustin Mills, Clint Weiler
Gilbert Chan
不详
高路
邓科
kirtmei
邱处机
玄武的鱼
乔纳森·莱文
艾萨克·马里昂
缇·威斯特
迪米崔杰·沃洛维
周浩晖
梁杰
尼尔·克洛斯
安德斯·穆斯切蒂
芭芭拉·穆斯什蒂
人罗布·泰普特(Rob Tapert)表示：“我一直都非常喜欢漫画版《三十极夜》中，吸血鬼是如何占据了大自然的有利条件，袭击了阿拉斯加的巴罗的想法，这是一个多么有创意的前提啊，每一年那里的太阳都会藏起来整整一个月的时间，然后就变成了被黑暗统治着的世界，对于吸血鬼来说，难道还有比这更理想的狂欢地吗？”泰普特和另一位制片人山姆·雷米一起，共同创办了“鬼屋影业”，专门致力于将那类与牛鬼蛇神有关的影片搬上大银幕，如果你有一个好的恐怖电影剧本，可是因为没有名气而被多家大型电影公司拒绝的话，找他们准没错。泰普特继续说：“我之所以会对这样的影片感到莫名地兴奋，是因为它们能够传递相当高的紧张感和恐怖感，我还是个孩子的时候就特喜欢，现在也没有改变过自己的兴趣，总之是爱极了这类电影。对于我和雷米来说，《三十极夜》算是我们拍摄《鬼玩人》的根源的一个回归。”
而就导演的选择方面，罗布·泰普特和山姆·雷米不约而同地想到了同一个人--大卫·斯雷德，他的导演处女作《水果硬糖》给两人都留下了难以磨灭的深刻印象，泰普特说：“斯雷德所遵循的风格和工作方式都是独一无二的，对于他想要看到画面，他总是拥有一种特殊的想法，然后，他会再寻找一个方式，让演员描述出他最初预想的一切。他是一个纯粹的电影信徒，利用一些有张力的画面
特写来突出许多细节，也正是这个原因，他的电影中总是会蔓延出一种疯癫
狂躁的气息。”斯雷德则表示：“在同意拍摄这部影片很久以前，我就曾想过要买下这套漫画作品的第一个版本。我非常喜欢本·坦普尔史密斯的绘画风格，尤其是故事的主角埃本望向外面，第一次看到了吸血鬼的那个画面。在我执导了《水果硬糖》之后，我见过一位哥伦比亚公司的制片人，他对我说，这套漫画的改编版权在他们手里。我当时还开玩笑说，‘等一下，我拿我的一支胳膊和你换怎么样？’”
全新的吸血鬼时代
对于如何将这套具有影响力的漫画搬上大银幕，大卫·斯雷德自然有他成熟的想法，但他也承认，自己还是借助了原著所代表的那种风格之源：“我希望在画面的处理上，能够尽可能地与本·坦普尔史密斯的艺术画风保持一致，这算是一种致敬吧，我实在是太崇拜他了。”即使这种做法就意味着化妆组需要依靠一些修复术和橡胶的帮忙，但他们已经尽量将使用率降至最低了，斯特雷继续说：“我只是希望化妆师可以将吸血鬼的面容尽量扭曲，这样看起来，他们可能不再像人类，可是给人的感觉却更加真实。当然，他们在外形上还是保持着人类的基本特征，但完全不同于像你和我一样的普通人。”
既然说到了应该让吸血鬼以何种面貌出现，本·坦普尔史密斯也回忆了自己在创作之初，第一次思考应该给吸血鬼一个什么样的外观时的情境：“我一直在努力让他们体现出一种原始的野性，给人的感觉就像是变异了的强大怪物。通常情况下，经典的吸血鬼形象都是那种哥特式的
只会营造浪漫气氛的娘娘腔，可是我知道我需要的不是这种花花公子，而是只懂得咀嚼血肉的机器。”
为了将这种想象力变成现实的画面，罗布·泰普特和山姆·雷米找到了来自于新西兰的维塔工作室，因为《魔戒》系列而名声大噪，随后还制作出了另一套幻想题材的《纳尼亚传奇》，难道还有什么比这些傲人的成绩更能说明问题的吗？所以泰普特和雷米当下就做了决定，泰普特说：“我们一致同意，影片的风格应该尽可能地向原著漫画靠拢，但是我们也希望能够创造出全新的‘诺斯费拉图’，对于现代的吸血鬼爱好者来说，那将是一个令人震惊的全面颠覆。大卫·斯雷德与来自于维塔工作室的吉诺·阿萨瓦多(Gino Acevedo)，再加上草图设计师亚伦·西姆斯(Aaron Sims)，一起确定了吸血鬼的基本形象--首先，斯雷德会和西姆斯设计一些人物的草图，然后再由阿萨瓦多为其添加骨架，将平面的图纸变成立体的模型。阿萨瓦多和他的工作组中的技师们负责了所有模型的浇铸
制作
着色和应用。他们做的是一份不可思议的神奇工作，最终将那些只存在于我和斯雷德脑海里的想象画面，以一种栩栩如生的形式带到了现实世界中。”
在“新一代”吸血鬼最终现身大银幕之前，大卫·斯雷德并不想做过多的描述，他只是简单地说：“这部影片会因为使用了过多的红色，而在同类型片中脱颖而出。”
乔什·哈奈特在影片中饰演埃本，巴罗的治安长官，对于原著漫画竟然能够融合同类型故事中如此之多的出色元素，他表现出了由衷的敬佩之情：“怎么说呢，这种感觉既有趣，也挺吓人的，它是一个简单的故事，却也很抽象。我特别喜欢的就是里面的角色不是可有可无的点缀，而是起到了非常关键的作用，如果你能在这个故事中找到几个非常感兴趣的角色，也许就真的能够理解他们所处的那种超自然的世界了。”
在同意出演埃本之前，乔什·哈奈特特别与大卫·斯雷德碰过一次面，打算讨论一下影片的整体风格，哈奈特说：“我们一起去了一家酒吧，我从21岁起就经常在那里流连，可以说是非常地熟悉了。当我们准备离开时，斯雷德拿出相机给酒吧拍了几张照片，并在两天后用E-mail将照片发给我。让我惊讶的是，这家酒吧在他的相机里竟然完全变了样子，感觉就像是一间鬼屋，乍一看我都没认出来。所以我当时就想，这个人一定能够拍摄出那种真正让你毛骨悚然的故事来。”
梅利莎·乔治的角色是埃本形同陌路的妻子丝特拉，她表示：“丝特拉是一个非常好强的女人，你既能从她身上找到警官的坚强，也能看到女性独有的脆弱--这正是丝特拉迷人的地方。她深爱着小镇和小镇上的居民，爱着埃本，但她更爱手中的枪。”
丹尼·赫斯顿则肩负起了吸血鬼领袖马洛这个角色，他说：“《三十极夜》代表着一种非常纯粹的电影制作方式--那就是怎么能吓到你怎么来。另外，因为它改编自一部著名的漫画系列，也就注定了这部影片会显得非常地风格化。吸血鬼也不再是通常情况下的经典装扮，给人的感觉也是似是而非的。对于马洛，我想说的是，如果现实生活中真的存在着这种人，那么我只能对他们的不幸抱以同情的目光了。我的拍摄工作几乎都是在晚上，这样不但可以帮助我找到扮演吸血鬼的感觉，也能避免不必要的尴尬，因为我的形象需要借助假指甲
假牙，以及会让眼睛变色的隐形眼镜，而贴在我脸上的橡胶也让我感到非常地不舒服但它们却帮助我有效地入戏，在镜头前，我真的变成了拥有神力的不死身，而且还有那么点神经质，就好像一个真正的吸血鬼。但我也从中理解到，吸血鬼的日子，不好过啊。”
·拍摄用去了整整70天，并按照事先规定好的时间顺利封镜。
·大卫·斯雷德表示，山姆·雷米曾有心为这部影片亲自当导演，但他最后还是选择了制片人的位置。
TOP精彩对白：
The Stranger: Bar the windows Try to hide They''re coming
Eben Olemaun: They· Who are they·
陌生人：封住窗户，尽量把自己藏起来，他们来了。
埃本·奥莱摩恩：他们？他们是谁？
The Stranger: That cold ain''t the weather, that''s death approaching
陌生人：这种彻骨的寒冷不是因为天气，而是死神正在慢慢靠近。
Juliet Snowden
Stiles White
寇青桐
由拉特·史帕克
Tiwa Moeithaisong
于传松
南牧原
拉里·里金斯（Larry Riggins ）
和制片，出乎意料的是，这部影片成为了当年的Cult经典。1997年，去法国戛纳参加电影节的詹姆斯突然大彻大悟，他从Troma公司辞职来到洛衫矶，为华纳公司创作剧本，并出版了两本反响不错的小说。2002年，由他完成剧本的真人
电影网
动画片《史酷比》在全球范围内爆收3亿美元票房，2004年的续作《史酷比2：怪兽偷跑》再度雄踞票房榜首，同年的《活死人黎明》也赚得不错口彩。
打造梦魇
《撕裂人》是詹姆斯·刚的导演处女作，他深知把剧本中的文字转化为图像搬上银幕需要大量特效和以假乱真的仿真技术，这是营造惊恐氛围的必需要素。詹姆斯非常怀念20多年前《怪形》中精致的造型化妆以及令人作呕的污秽观感，他希望凭借近年相关技术上的进步来用新材料和新技术重现当年经典作品的质感。
片中主人公格兰特受异形感染后外貌的渐进变化过程是全片特效的重中之重，剧组请来了凭《六尺风云》赢得艾美奖及担纲《铁血战士》
《猛鬼街5：猛鬼怪胎》的资深特效化妆师托德·马斯特兹来领衔指导这项工作。片中使用了大量硅胶来塑造受感染者的皮肤，而且曾一度导致全国硅胶断货而不得不用1个月的时间向厂家订货。而片中出现的500只蛞蝓是由高强度热凝胶制成，这种弹性材料一直被用于制作性玩具。还有令人作呕的黏液，剧组用了300加仑的甲基纤维素才打造出片中的效果。
·片中的一些怪物体形巨大，剧组不得不在机库中建造。
·在影片开拍的6个月前，负责本片特效的MASTERSFX工作室就开始着手设计。
·出于对上世纪80年代怪物影片的敬意，片中的大部分怪物模型均由手工铸模完成。
·片中有一处描写斯达拉走入地下室后惊恐的发现一堆儿烂肉的场景，为了造成逼真的惊骇表情，在拍摄现场，道具师把一条悬吊着的死狗突然推至伊丽莎白·班克丝的面前，事先并不知情的伊丽莎白顿时花容失色。
·片中曾出现名为“卡斯蒂维特”(Castevet)的邻居，在《魔鬼圣婴》中，罗丝玛丽的邻居就叫卡斯蒂维特。
·片中的珍娜与导演詹姆斯·刚的妻子同名，而艾米丽也与詹姆斯·刚的妻子珍娜的姐姐同名。
Jack MacReady：It''s obvious the bastard''s got lyme disease!
杰克：很明显这个讨厌的家伙得了莱姆症。
Bill Pardy：What
比尔：什么？
Jack MacReady：Lyme disease You touch some deer feces, and then you eat a sandwich without washin'' your hands You got your lyme disease!
杰克：莱姆症。如果你接触了一些鹿粪，没洗手就吃了三明治，你就会得上莱姆症。
Bill Pardy：And that makes you look like a squid
比尔：这种病会让你看上去像个鱿鱼
司徒锦
邱苏滨
贺鑫
大卫·柯南伯格 David Cronenberg
George Langelaanstory
Charles Edward Pogue
楚卡
Eakasit Thairatana
人托比·加菲也非常赞成尼尔森·麦科米克这种竭尽所能地潜心研究的行为，他说：“他对每一件事都有点过度重视了，甚至细化到衣服和音乐的选择上，他想超越惊悚制片业的类型规范，他努力重塑的是现代毕业舞会应该具备的模样和感觉。”
与此同时，尼尔森·麦科米克还找到一部名叫《世上最好的舞会》的纪录片，里面讲述的是美国威斯康星州东南部的一座城市--拉辛的一个高中毕业舞会，最后却延伸至整个社区，出席的人数也变成了一个天文数字，麦科米克说：“这部纪录片将钻研的触角伸至整个城市，就好像所有的人都参加了这场毕业舞会，镜头跟随着一群高年级学生，他们抢先进入舞会，然后在整个夜晚都不曾停歇。”
在观看纪录片之前，尼尔森·麦科米克就已经选好了合适的演员，他继续说：“我把这部纪录片推荐给所有的演员，是希望这可以帮助他们对毕业舞会有一个全新的认识。由于它象征着一种成年的仪式，所以对美国的大多数小孩来说，那是生命中一个非常重要的过程，我希望纪录片能够帮助他们梦回自己的毕业舞会。”
另外，尼尔森·麦科米克在研究以前的惊悚恐怖电影大师的作品方面，也下了不少苦功，他们都曾在大银幕上制造过让人心有余悸的悬疑画面，制片人格伦·S·盖纳说：“在麦科米克身上体现出来的，是一种学生在做家庭作业的认真劲，他真的在搞研究，甚至连摄像机在什么样的转速下，可以产生最烦扰人心的恐怖感，他都是一清二楚，精确得分毫不差。没有人愿意在恐惧中横冲直撞，体会着那种被压抑的窒息感，这也正好就是恐怖片和惊悚片的区别之所在：一个是由外至内的刺激，一个是由内至外的蔓延除此之外，在影片的布景方面，麦科米克也加进了许多壮观的细节修饰，至于摄像机的运用，一切都是为了制造惊悚气氛服务的。《灯红酒绿杀人夜》还包含了20世纪一些最经典的惊悚作品里的细致入微的指代，比如说鲜血从脑袋喷涌而出，而且你还能从中看到《大白鲨》的影子--露在水面上的鱼鳍，到了这里，就变成了正在迂回靠近的杀人狂。”
周唯
梁潇潇
朱孛
王连生
亚伦·凯莎莱斯 Aharon Keshaleswriter
纳沃特·帕普莎多 Navot Papushadowriter
何塞·路易斯·阿雷曼 José Luis Alemán
人： 桃子
李鹰
人金永泰曾制作过多部脍炙人口的恐怖片，如《剪刀》《灵》《笔仙》《假发》等，对各种类型的恐怖元素了若指掌。金永泰表示，《寄生灵》除了采用目前最流行的3D技术，影片还选择以韩国古老民俗为切入点，即民间流行的一种迷信，说是求子心切的话可以将走失的小孩封印在瓮中以此来帮助自己怀孕。作为影片的编剧，金宥罗平素就对民俗研究颇感兴趣，他一反过去《蔷花红莲》《女高怪谈》等韩国恐怖片“怨女冤魂”的传统模式，通过再现古老传说，打造了一个“冤童转世”的新形势，并加入“附体”概念，即两个灵魂共用一个肉体，从而引发更加诡异的矛盾。 　　
导演梁允浩此前拍过不同类型的作品，其中较醒目的有《风斗士》《假日》《大奖赛》，以及人气剧《IRIS》，《寄生灵》是他的首部恐怖片。他笑称自己很快就可以变成一个“全科导演”了。影片的化妆师李昌满曾参与《罗密欧点》《瑜伽教室》《畅销书》等恐怖片的拍摄，对特效化妆颇有心得，并为片中的角色设计了独特的惊悚造型。 　　
由于影片近80%的场景都集中在神秘男孩斌的家中，剧组放弃棚拍，特别在杨平郡挑选了一处住所，实地拍摄。置景人员借助房内较高的天花板，搭建了很多固定装置，用以安装多棱镜和反射玻璃，在不同灯光作用下，这些光面器材形成各异黑影，人物的形体也发生扭曲形变，有一种毛骨悚然的视觉感受。此外，斌的房间也被打造成透着霉气的阴暗密室，充满窒息感，与片中另一女角由琳温馨温暖的卧室风格形成了鲜明的对比。 　　
影片的演员阵容趋于清新化。女主角韩恩贞此前星途平平，甚至有点尴尬，总是出演不讨好的“女二号”，直到遇到《九尾狐：狐狸姐姐传》，她才用出色的演技证实了自己的实力。本片也是其首部挑大梁的电影作品，此外，她十分有望凭借本片挑战2011年度“恐怖女王”宝座。这次经历留给韩恩贞印象最深的并非那些血腥的惊悚场面，而是情感方面的表演。她表示：“影片制作周期非常短，拍摄也很跳跃，很难连贯地带入感情，这个时候光有经验是不够的，而是要靠想象力去表演。” 　　
影片另一位女角由热门女子组合T-ara的成员朴孝敏出演。谈到这次拍摄经历，朴孝敏认为最遗憾的是，影片最终被定级为18禁，这和片方预估的15禁相差甚远，也失去了相当一部分观众群。当时，为了能在评级上更为顺利，片方刻意淡化了一些残忍镜头，甚至临时取消了朴孝敏的一段床戏。面对这个结果，表演经验上不算丰富的朴孝敏谐谑道：“早知道这样的话，我们应该把画面拍得更残忍一些。”
幕后花絮
负责本片的3D技术公司也是韩国首部3D电视剧《神医》的制作方，并请来了《血腥情人节》
《死神来了》等好莱坞3D恐怖片的幕后团队指导。 　　
影片是韩国人气组合Tiara成员孝敏的大银幕处女作，而韩恩贞也是首度挑起大梁。 　　
影片原计划制作成15岁观看等级，最终却被评定为19禁，对票房产生了一定不利影响。
剧照
Howard J Ford
若般
九九
Eakasit Thairatana　Chookiat Sakveerakul
Lawrence Robinson
人下一步的工作，就是寻找一名合适的电影导演人选了。克林特·卡尔派柏建议使用年轻的美国导演尼莫洛德·安塔尔(Nimród Antal)，因为他对安塔尔2003年的处女作《地铁风情画》(Kontroll)的印象极为深刻，影片讲述了一个几乎完全发生在匈牙利首都布达佩斯的地铁中的紧张故事，曾在2004年的戛纳电影节上获得如潮的好评，安塔尔凭借这部影片，在整个欧洲和美国都受到了不少赞誉卡尔派柏说：“《地铁风情画》是如此地引人注目且超凡脱俗，展示了安塔尔高人一等的执导才能。即使是在像地铁这种狭窄的空间中，也能够制造出独特且充满娱乐性的气氛。我们需要他带给《针孔旅馆》相似的元素，然后尽量让影片中的两位主角显得真实，让故事拥有对等的感染力。”
尼莫洛德·安塔尔则是对剧本中所蕴含的能量有感而发：一对夫妻通过一场想象不到的恐怖经历，重新找到了爱对方的理由--安塔尔对这个想法表达了无限的兴趣：“这让我想起了一些传统的惊悚电影，简单朴素，却真的能够吓到你。马克·L·史密斯的剧本万里挑一，只要能够维持住纸面上所体现出来的那种悬疑和紧张感，你就可以拍摄出一部一流的电影。”
至于饰演两位主人公--大卫和艾米的演员人选，尼莫洛德·安塔尔希望他们能够拥有天生的魅力，而且，身体素质足够好到可以应付影片中大量的徒步追逐场面。当然，表演天赋也是其中必不可少的，因为只有这样，才能维持住影片所需的情感高度。
凯特·贝金赛尔(Kate Beckinsale)的作品表硕果累累，其中包括一些好评高于票房的独立制作，比如说《月桂谷》(Laurel Canyon)和《金碗》(The Golden Bowl)；也有专门揽钱的好莱坞大制作，类似于《飞行者》和《珍珠港》；不过最值得一提的，还是贝金赛尔第一次作为动作女主角
以吸血鬼形象出现的《黑夜传说》贝金赛尔坦承，她之所以被艾米这个角色所吸引，是因为故事中所提及的复杂人物关系：“对于我来说，在大银幕上拥有一段婚姻是非常鲜有的经历，而且，影片的一开头，我的婚姻就正在走向灭亡。当婚姻在完全不同的环境下接受考验的时候，你才能真正知晓这段情感是否正确，当你面前只有生与死两种选择的时候，你可能会问，‘我是否还爱眼前这个人？’--相信不管是我还是观众，在真正的生活中，很少能遇到类似的情况。”
虽然曾经在许多的动作电影中出演过角色，但凯特·贝金赛尔显然并没有为《针孔旅馆》所要付出的大量“体力劳动”做好充分的准备：“我在拍摄这部影片的过程中所得到的瘀青，比任何一部都要多对于一名演员来说，长时间保持住惊恐的情绪是非常疲惫的。”就连尼莫洛德·安塔尔本人也被贝金赛尔的天分
专业以及牺牲奉献精神感动了：“她总是做好了准备，让自己的精神一直处于恐惧的亢奋之中，我认为这是一个非常困难的挑战，但是她做到了。”
在影片中饰演大卫的卢克·威尔逊(Luke Wilson)也在面对着同样的挑战，他之前最著名的作品都是一些喜剧，包括《单身男子俱乐部》(Old School)和《律政俏佳人》(Legally Blonde)。威尔逊表示：“大卫是一个处在非正常环境下的普通男人，出于纯粹的本能，他只是想让他的妻子活下去但是随着夜越来越深，他也绝望地发现，自己和妻子活命的希望越来越渺茫，而他们所面对的情况，也越来越恐怖。”
David：　We''ve got to find another way out
大卫：我们应该寻找另一条路出去。
Mason：　Gets a little boring around here late nights
梅森：这里一到深夜的时候，就会发生一些令人厌烦的事情。
David：　We should''ve stayed on the Interstate
大卫：也许我们不应该从州际公路走到这条叉路上来。
Mason：　I can give you two the honeymoon suite for five dollars extraGot a few perks that the others don''t
梅森：如果你再加五美元，我会给你们一个“蜜月套餐”，让你们享受一下其他旅客享受不到的待遇。
方透露全度妍的演绎是收放自如，与李政宰的对手戏显示出女人柔软如猫需要被呵护的"低姿态"，但与"情敌"女主人海拉的较量时却是一副丝毫不肯让步的"女王作派"。片中一场当怀孕的女主人徐雨亲眼看到侍女和自己丈夫偷情时，全度妍厚脸皮地对着徐雨说："我有什么是做不到的"的戏令剧组人员为全度妍的演技所折服。
M奈特·沙马兰 M Night Shyamalan
Vukota Brajovic, Milan Konjevic, Milan Todorovic
桐野夏生 Natsuo Kirino, 郑义信 Wui Sin Chong
比尔：这种病会让你看上去像个鱿鱼？
吉尔莫·德尔·托罗 Guillermo del Toro, Antonio Trashorras, 大卫·穆尼奥兹 David Muñoz
马克斯·艾伦·柯林斯 Max Allan Collins(原著)
什恩·卡鲁斯 Shane Carruth
Greg Marcks
韦西·沙赞那庭Wisit Sasanatieng
人出身的乔·西尔沃(Joel Silver)曾制作过无数部优秀的电影作品，其中包括《黑客帝国》
《虎胆龙威》以及《致命武器》系列相对于那些成功的例子，西尔沃却将《收割》比成一部内容方面更加复杂
表现形式更有层次感的超现实惊悚电影：“影片单就复杂程度来说，完全可以冠上当今恐怖电影之最，同时它还将混淆你对好人与坏人的判断标准。”
《收割》探索了发生在美国南部深山老林中一系列古怪事件背后的缘由，由奥斯卡影后希拉里·斯万克领衔乔·西尔沃是这么形容她的：“斯万克的角色是一名教授，她曾被自己所相信的一切背叛。可以说，斯万克的表演真诚有力量，将凯瑟琳演绎得栩栩如生，让观众和她一起体验一场信仰与反信仰的旅程。我相信，当你发现自己慢慢被她所吸引时，肯定会感到非常震惊。”
这里要说的是，《收割》需要希拉里·斯万克，并不是看中了她新晋影后所创造出的影响力，其实早在她凭借《百万宝贝》赢得奥斯卡之前，就已经接下了这部影片的本子，斯万克回忆道：“这是一个非常引人入胜
充满悬念的惊悚故事，朝着你想象不到的方向发展，你会忍不住想知道故事后来到底发生了什么，事情的真相又究竟为何？影片在恐怖元素的基础上，适当地丰富了它的戏剧性，这里讲述的
概念很简单：生活并非它表面看起来的样子可以说，这是一个非常具有人文关怀的话题，体现出人性中的各个层面，只不过背景变成了一系列不可思议的灵异事件。”与此同时，斯万达也表示，制片人乔·西尔沃对工作的热情，影响了片场的每一位工作人员：“他非常有勇气，集结了一个出色的创作团队，他真正关心着这里的每一个人。在拍摄影片的过程中，我度过了一段难忘的时光。”
关于制作
导演斯蒂芬·霍普金斯(Stephen Hopkins)最近因为一部电视电影《彼得·塞勒斯的生与死》(The Life and Death of Peter Sellers)而受到了广泛的赞誉，而他则将能够执导《收割》想象成是一个完美的机会，可以将各种稀奇古怪
超现实的信息带进平凡
日复一日的生活之中。霍普金斯表示：“你能想象得到最吓人的事情，无疑就是生活惯了的环境下突然出现了超自然的诡异。如果你是‘无神论者’，你的信仰将会一分为二，科学与信念也会瞬间坍塌我们的目标就是通过这种气氛和想法来使观看的人产生一种害怕的心理，不仅仅是单纯地依靠视觉方面的直接冲击。当然，我们会在影片中加入许多传统的恐怖电影元素，但是最可怕的东西就隐藏在它们的背后。”乔·西尔沃并不是第一次和霍普金斯合作：“我们曾在1990年制作过一部名叫《铁血战士续集》(Predator 2)的影片，从那以后，我就一直寻思着再与霍普金斯合作一次。正好这部影片非常符合他的执导风格，而且，他对于能和影后希拉里·斯万克一起工作也感到非常兴奋，所以一切才会显得如此地顺理成章。”
希拉里·斯万克很快就与斯蒂芬·霍普金斯建立起一种非常专业的工作关系，她说：“霍普金斯是一个非常聪明
表达事物清晰的人，我很佩服他，佩服他的活力与激情。他似乎总是在考虑下一个镜头应该如何拍摄，在整个过程中，我甚至注意到他从没有坐下来休息的时候。”斯万克在影片中的角色是一个失去了信念的女人，她的丈夫和孩子在苏丹被杀死：“凯瑟琳是一个尽自己一生都在尝试着帮助别人的女人，与其他人一样，她努力地实现着自己的生存价值，所以她才会决定以揭穿神秘事件和所谓的奇迹为己任，足迹遍及到世界的各个角落，找出隐藏在它们背后的真相：如果上帝和神迹真的存在，她的家人又怎么会以如此凄惨的方式离开了自己？”凯瑟琳身上所存在的信仰危机，也可以与普通人联系到一起，每一个人在某些时候都会信奉一些与宗教有关的东西，然后又因为连续的突发事件对自己的信仰产生了怀疑与迷惑--“为什么是我？为什么会发生在我的身上？”
本是凯瑟琳工作上的合作伙伴，他曾是凯瑟琳教过的一个学生本由英国演员伊德瑞斯·艾尔巴(Idris Elba)饰演，他表示：“我们在影片中是生物学家
科学家，专门揭穿一些无法解释的宗教谜团。例如，如果你在树干上看到一张耶稣的脸，就可以给我们打电话，然后就会有两个科学家告诉你
3gp手机电影免费下
这种想法是非常疯狂的--这两个人就是我和希拉里·斯万克扮演的角色。”不过，两人在本质上还是有区别的：凯瑟琳相信世上万物的形成总会有科学在背后作为事实依据，而本却希望可以证明自己的宗教信仰，艾尔巴说：“凯瑟琳总能用最短的时间找出所谓神迹背后的真 相，与她完全相反，本做这行则是希望可以通过科学的方法，证明上帝是存在的。”虽然这两个角色的信仰不同，在影片中却是最要好的朋友，他们了解彼此，每天都在一起工作，甚至可以说完对方未说完的话。
对于能和希拉里·斯万克共同工作，伊德瑞斯·艾尔巴感到有点不像是真的：“你想赶上她的步伐，就得拿出真功夫来，看到她，你就会明白为什么她能够在好莱坞如此地成功，那是因为她总是将自己百分百地投入到工作中去。也许前一秒她还坐在那里和你讲笑话，但只要导演一喊‘action’，她马上就变了一个人，完全进入角色。”
而导演斯蒂芬·霍普金斯和伊德瑞斯·艾尔巴也互相捧起了“臭脚”，霍普金斯表示：“艾尔巴非常帅气，而且很有魅力，他和希拉里·斯万克站在一起显得很搭调。他身上总能散发出一种领袖气质，让你想成为他的伙伴，他是一个非常棒的演员。”艾尔巴则回敬道：“霍普金斯的才能让我感觉自己是如此地微不足道我很欣赏他的拍摄风格，制作一部电影对于他来说，就好像是在画一幅画，每一笔落在何处，早就规划好了。”
·卡特里娜飓风影响了影片在美国路易斯安那州的拍摄。
·现实世界中有许多像凯瑟琳·温特这种专门揭发神秘事件的无神论者或科学家，但由于他们的工作性质与宗教信仰相悖，所以经常受到宗教人士的攻击。
·影片中的小镇海文，其真身是位于路易斯安那州的一座只有1712人口的小镇--圣弗朗西斯威勒。
竹中直人 Naoto Takenaka, 秋元康 Yasushi Akimoto
柯瑞·克劳夫 Cory Knauf, Joseph McKelheer, Robert Saitzyk
P&aring
l &Oslash
ie
金英玉
罗伯特·圭迪基安 Robert Guédiguian, 让·米歇尔·努内西 Jean-Louis Milesi
Cédric Anger
佩德罗·阿莫多瓦 Pedro Almodovar
Pieter Van Hees, Christophe Dirickx, Dimitri Karakatsanis
Christian Limmer, Sönke Lars Neuwöhner
&#3614
&#3621
&#3616
&#3626
&#3636
&#3608
&#3597
&#3620
&#3625
&#3588
&#3627
&#3618
操上和美 Kazumi Kurigami, 具光然 Mitsunori Gu
拉斯·冯·提尔 Lars Von Trier
凯瑞·福永 Cary Fukunaga
斯特法诺·贝索尼 Stefano Bessoni, Giulia Graglia, 路易索·贝德乔 Luiso Berdejo
亚历山大斯特里哲诺夫Aleksandr Strizhenov
Trent Haaga
斯蒂芬·金 Stephen King, 弗兰克·德拉邦特 Frank Darabont
《虎胆龙威》以及《致命武器》系列……相对于那些成功的例子，西尔沃却将《收割》比成一部内容方面更加复杂
《收割》探索了发生在美国南部深山老林中一系列古怪事件背后的缘由，由奥斯卡影后希拉里·斯万克领衔……乔·西尔沃是这么形容她的：“斯万克的角色是一名教授，她曾被自己所相信的一切背叛。可以说，斯万克的表演真诚有力量，将凯瑟琳演绎得栩栩如生，让观众和她一起体验一场信仰与反信仰的旅程。我相信，当你发现自己慢慢被她所吸引时，肯定会感到非常震惊。”
充满悬念的惊悚故事，朝着你想象不到的方向发展，你会忍不住想知道故事后来到底发生了什么，事情的真相又究竟为何？影片在恐怖元素的基础上，适当地丰富了它的戏剧性，这里讲述的概念很简单：生活并非它表面看起来的样子……可以说，这是一个非常具有人文关怀的话题，体现出人性中的各个层面，只不过背景变成了一系列不可思议的灵异事件。”与此同时，斯万达也表示，制片人乔·西尔沃对工作的热情，影响了片场的每一位工作人员：“他非常有勇气，集结了一个出色的创作团队，他真正关心着这里的每一个人。在拍摄影片的过程中，我度过了一段难忘的时光。”
日复一日的生活之中。霍普金斯表示：“你能想象得到最吓人的事情，无疑就是生活惯了的环境下突然出现了超自然的诡异。如果你是‘无神论者’，你的信仰将会一分为二，科学与信念也会瞬间坍塌……我们的目标就是通过这种气氛和想法来使观看的人产生一种害怕的心理，不仅仅是单纯地依靠视觉方面的直接冲击。当然，我们会在影片中加入许多传统的恐怖电影元素，但是最可怕的东西就隐藏在它们的背后。”乔·西尔沃并不是第一次和霍普金斯合作：“我们曾在1990年制作过一部名叫《铁血战士续集》(Predator 2)的影片，从那以后，我就一直寻思着再与霍普金斯合作一次。正好这部影片非常符合他的执导风格，而且，他对于能和影后希拉里·斯万克一起工作也感到非常兴奋，所以一切才会显得如此地顺理成章。”
本是凯瑟琳工作上的合作伙伴，他曾是凯瑟琳教过的一个学生……本由英国演员伊德瑞斯·艾尔巴(Idris Elba)饰演，他表示：“我们在影片中是生物学家
科学家，专门揭穿一些无法解释的宗教谜团。例如，如果你在树干上看到一张耶稣的脸，就可以给我们打电话，然后就会有两个科学家告诉你这种想法是非常疯狂的--这两个人就是我和希拉里·斯万克扮演的角色。”不过，两人在本质上还是有区别的：凯瑟琳相信世上万物的形成总会有科学在背后作为事实依据，而本却希望可以证明自己的宗教信仰，艾尔巴说：“凯瑟琳总能用最短的时间找出所谓神迹背后的真相，与她完全相反，本做这行则是希望可以通过科学的方法，证明上帝是存在的。”虽然这两个角色的信仰不同，在影片中却是最要好的朋友，他们了解彼此，每天都在一起工作，甚至可以说完对方未说完的话。
而导演斯蒂芬·霍普金斯和伊德瑞斯·艾尔巴也互相捧起了“臭脚”，霍普金斯表示：“艾尔巴非常帅气，而且很有魅力，他和希拉里·斯万克站在一起显得很搭调。他身上总能散发出一种领袖气质，让你想成为他的伙伴，他是一个非常棒的演员。”艾尔巴则回敬道：“霍普金斯的才能让我感觉自己是如此地微不足道……我很欣赏他的拍摄风格，制作一部电影对于他来说，就好像是在画一幅画，每一笔落在何处，早就规划好了。”
s:s@ftp166yscn:2000
[66影视www66yscn]报应CD1rmvb
[66影视www66yscn]报应CD2rmvb
Diane Doniol-Valcroze, Arthur Flam
罢工事件让好莱坞瘫痪了几个月，但《吸血鬼猎人巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)的制作人琼斯-维东(Joss Whedon)在这三个月中可没有闲着，他编写并且执导了一部名为《恐怖博士的吟咏坊》(Dr Horrible''s Sing-Along Blog)的“网络迷你剧”。这部剧一直被比作《恐怖小店》(The Little Shop of Horrors)和《理发师陶德》(Sweeney Todd)的结合体，采用边演边唱的歌剧影片形式。主角希望成为超级恶棍并且征服整个世界，由尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)出演，相信看过《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)的观众都对这位演员十分熟悉。其他演出阵容还包括《萤火虫》(Firefly)中的影星内森-菲里昂(Nathan Fillion)，他在片中饰演恐怖博士的对手，还有一位值得一提的加盟演员是费利西亚-德(Felicia Day)，饰演恐怖博士心仪的女孩。
本剧被分为三部分，将在该剧的官方网站上免费播出，首播时间为7月15日，其他的两个部分分别在7月17日和7月19日播出，每部分长约14分钟。在7月20日之后，该剧将停止免费播出，观众需要付一点费用才能欣赏到《恐怖博士》。琼斯-维东还希望能够发售一套DVD，影碟中将会包含大量的制作花絮，另一个亮点是导演品论音轨，将采用歌曲的形式评论，琼斯-维东目前正在编写这些评论曲目。
片中的邪恶博士是一名狂热的科学家，他幻想着征服世界，也喜欢在空闲时间写博客，与网友交流他的想法。他正在完善一个叫做“冷冻光线”的发明，这种光线能够停止时间。洗衣店的佩妮(Penny)是唯一打动邪恶博士的人。邪恶博士在征服世界的过程中还要面对竞争对手铁锤上尉(Captain Hammer)，这个角色十分自恋，又不时爆出笑料，由内森-菲里昂出演再合适不过了。
d:d@ftp66yscn:3102
[66影视www66yscn]恐怖博士的欢唱博客DVD中英字幕rmvb
Hernán Migoya, José Antonio Gamo, José Gamo
罢工事件让好莱坞瘫痪了几个月，但《吸血鬼猎人巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)的制作人琼斯-维东(Joss Whedon)在这三个月中可没有闲着，他编写并且执导了一部名为《恐怖博士的吟咏坊》(Dr Horrible''s Sing-Along Blog)的“网络迷你剧”。这部剧一直被比作《恐怖小店》(The Little Shop of Horrors)和《理发师陶德》(Sweeney Todd)的结合体，采用边演边唱的歌剧影片形式。主角希望成为
恶棍并且征服整个世界，由尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)出演，相信看过《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)的观众都对这位演员十分熟悉。其他演出阵容还包括《萤火虫》(Firefly)中的影星内森-菲里昂(Nathan Fillion)，他在片中饰演恐怖博士的对手，还有一位值得一提的加盟演员是费利西亚-德(Felicia Day)，饰演恐怖博士心仪的女孩。
本剧被分为三部分，将在该剧的官方网站上免费播出，首播时间为7月15日，其他的两个部分分别在7月17日和7月19日播出，每部分长约14分钟。在7月20日之后，该剧将停止免费播出，观众需要付一点费用才能欣赏到《恐怖博士》。琼斯-维东还希望能够发售一套
，影碟中将会包含大量的制作花絮，另一个亮点是导演品论音轨，将采用歌曲的形式评论，琼斯-维东目前正在编写这些评论曲目。
b:b@vip66yscn:6010
[66影视www66yscn]恐怖博士的欢唱博客rmvb
卡洛斯·布鲁克斯 Carlos Brooks
弗兰克·韦斯蒂 Franck Vestiel, Pierre Bordage
Aloy Adlawan, Annette Gozon-Abrogar
Erik Jendresen, Thomas Schnauz
另外，尼尔森·麦科米克在研究以前的惊悚恐怖电影大师的作品方面，也下了不少苦功，他们都曾在大银幕上制造过让人心有余悸的悬疑画面，制片人格伦·S·盖纳说：“在麦科米克身上体现出来的，是一种学生在做家庭作业的认真劲，他真的在搞研究，甚至连摄像机在什么样的转速下，可以产生最烦扰人心的恐怖感，他都是一清二楚，精确得分毫不差。没有人愿意在恐惧中横冲直撞，体会着那种被压抑的窒息感，这也正好就是恐怖片和惊悚片的区别之所在：一个是由外至内的刺激，一个是由内至外的蔓延……除此之外，在影片的布景方面，麦科米克也加进了许多壮观的细节修饰，至于摄像机的运用，一切都是为了制造惊悚气氛服务的。《灯红酒绿杀人夜》还包含了20世纪一些最经典的惊悚作品里的细致入微的指代，比如说鲜血从脑袋喷涌而出，而且你还能从中看到《大白鲨》的影子--露在水面上的鱼鳍，到了这里，就变成了正在迂回靠近的杀人狂。”
ck:ck@vip66yscn:6106
[66影视www66yscn]灯红酒绿杀人夜DVD中英字幕rmvb
[66影视www66yscn]灯红酒绿杀人夜rmvb
ld:ld@vip66yscn:6106
[66影视www66yscn]灯红酒绿杀人夜DVD高清晰版rmvb
厂经理。Jack把Frankie带到了一个在内华达群山中的小屋里。这个小屋是Jack在一次扑克牌赌博中赢得的现在对他来说的唯一财产这个小屋也是几十年前他的全家被一个男子杀害的现场。Jack预谋杀死Frankie是为了夺得Frankie的保险金。Jack变得精神恍惚，眼前不断出现着Frankie无情粗暴的身影。由于Jack不能从现在的偏执和精神错乱中恢复过来，他决定闷死他的妻子。Frankie死了，但她却没有自此消失，是她的灵魂真的不断出现在Jack身边，还是Jack疯了？
sw:sw@vip66yscn:6100
[66影视www66yscn]死亡经历DVD中英字幕rmvb
Alper Mestçi, Güray &Ouml
lgü
Dominik Bernet,Markus Fischer
Serge Joncour, 吉勒·巴盖特-布赫内 Gilles Paquet-Brenner
Daniel Berendsen, Tom Holland
Pearse Elliott
Alexandre Bustillo
Tom Skull
小江
迈克尔·斯坦博格 Michael
泰根·韦斯特 Tegan West
当汤姆·罗森伯格和加里·卢切西终于对剧本感到满意了，并打算正式投拍的时候，他们又将自己的注意力转移到如何寻找到一个合适的导演上了。他们把剧本交给了格里高利·霍布里特和他一直以来的合作伙伴--制片人霍克·库克(Hawk Koch)，两人最近刚刚合作了一部惊悚片《破绽》，由安东尼·霍普金斯和瑞恩·高斯林共同演绎……另外，霍布里特还制作了其他让人印象深刻的作品，包括《一级恐惧》和电视剧《纽约重案组》以及《希尔街的布鲁斯》中的几个篇章。
格里高利·霍布里特与执法机构的一些内在联系，早在他迈入电影工业之前就开始了，加里·卢切西说：“霍布里特的父亲就是一位FBI探员，所以我们就想，还有人比他更适合执导一部与FBI有关的电影吗？”霍克·库克也回忆道：“我对剧本的第一反应是，‘哦，它简直就像是一首谜一样的变奏曲。’故事非常有现代感，能让你感到难以抑制的兴奋情绪，我从没有过类似的感觉。”
至于格里高利·霍布里特，几乎也是在看到剧本的一瞬间，就决定自己要为它当导演，他说：“剧本展现的是一个全新的世界，FBI也只是在几年前才成立了网络犯罪专案组，现在却发展成位于波特兰的联邦大楼里整整一层楼的办公室。”霍布里特是那种对于细节会特别注意的导演，所以他对这部影片来说，真的是再适合不过了，霍克·库克说：“如果你想制作一部和网络侦察有关的电影，就会更了解你所专注的主题，我们确实调查了一些技术方面的知识，这么做是希望即使是网络上的牛人，也能够承认这部影片的权威性。”
在格里高利·霍布里特给电视剧或当导演或当制片人的那段时间里，他就与警官一类的人多次进行过协商，以确保他在屏幕上建立的那个执法机构的描写是非常正确的，一直陪伴在他身边的制片人霍克·库克说：“他模仿得真的是惟妙惟肖，甚至经常接到警官打来的电话，他们都说，‘你真的将一切都弄得很真实。’”
所以，当格里高利·霍布里特最终决定执导这部关注FBI新成立的专案组的影片后，他也得到了众多位专家的帮忙，包括波特兰警察局以及位于洛杉矶与波特兰的FBI探员。霍克·库克说：“办公署看过剧本后，就决定从一些技术细节方面着手，提供相应的帮助。因为我们最关注的一件事，就是如何制造一个真的没办法寻找痕迹的网站，一个你没办法关闭的主页。在他们的帮助下，一切都变得可行起来，而我们也真的使用对了电脑技术。”加里·卢切西则表示：“来自于FBI的主要顾问是探员E·J·希尔伯特(EJ　Hilbert)，那个时候，希尔伯特就是一名网络警察，专门处理一些电脑里的网络闯入以及利用网络的诈骗行为--他曾经为MySpace解决过许多问题。”
dvd:dvd@vip66yscn:100
[66影视www66yscn]网络杀机DVD高清晰版CD1rmvb
[66影视www66yscn]网络杀机DVD高清晰版CD2rmvb
人罗布·泰普特(Rob Tapert)表示：“我一直都非常喜欢漫画版《
三十
极夜》中，吸血鬼是如何占据了大自然的有利条件，袭击了阿拉斯加的巴罗的想法，这是一个多么有创意的前提啊，每一年那里的太阳都会藏起来整整一个月的时间，然后就变成了被黑暗统治着的世界，对于吸血鬼来说，难道还有比这更理想的狂欢地吗？”泰普特和另一位制片人山姆·雷米一起，共同创办了“鬼屋影业”，专门致力于将那类与牛鬼蛇神有关的影片搬上大银幕，如果你有一个好的恐怖电影剧本，可是因为没有名气而被多家大型电影公司拒绝的话，找他们准没错。泰普特继续说：“我之所以会对这样的影片感到莫名地兴奋，是因为它们能够传递相当高的紧张感和恐怖感，我还是个孩子的时候就特喜欢，现在也没有改变过自己的兴趣，总之是爱极了这类电影。对于我和雷米来说，《
极夜》算是我们拍摄《鬼玩人》的根源的一个回归。”
而就导演的选择方面，罗布·泰普特和山姆·雷米不约而同地想到了同一个人——大卫·斯雷德，他的导演处女作《水果硬糖》给两人都留下了难以磨灭的深刻印象，泰普特说：“斯雷德所遵循的风格和工作方式都是独一无二的，对于他想要看到画面，他总是拥有一种特殊的想法，然后，他会再寻找一个方式，让演员描述出他最初预想的一切。他是一个纯粹的电影信徒，利用一些有张力的画面
为了将这种想象力变成现实的画面，罗布·泰普特和山姆·雷米找到了来自于新西兰的维塔工作室，因为《魔戒》系列而名声大噪，随后还制作出了另一套幻想题材的《纳尼亚传奇》，难道还有什么比这些傲人的成绩更能说明问题的吗？所以泰普特和雷米当下就做了决定，泰普特说：“我们一致同意，影片的风格应该尽可能地向原著漫画靠拢，但是我们也希望能够创造出全新的‘诺斯费拉图’，对于现代的吸血鬼爱好者来说，那将是一个令人震惊的全面颠覆。大卫·斯雷德与来自于维塔工作室的吉诺·阿萨瓦多(Gino Acevedo)，再加上草图设计师亚伦·西姆斯(Aaron Sims)，一起确定了吸血鬼的基本形象——首先，斯雷德会和西姆斯设计一些人物的草图，然后再由阿萨瓦多为其添加骨架，将平面的图纸变成立体的模型。阿萨瓦多和他的工作组中的技师们负责了所有模型的浇铸
梅利莎·乔治的角色是埃本形同陌路的妻子丝特拉，她表示：“丝特拉是一个非常好强的女人，你既能从她身上找到警官的坚强，也能看到女性独有的脆弱——这正是丝特拉迷人的地方。她深爱着小镇和小镇上的居民，爱着埃本，但她更爱手中的枪。”
丹尼·赫斯顿则肩负起了吸血鬼领袖马洛这个角色，他说：“《
极夜》代表着一种非常纯粹的电影制作方式——那就是怎么能吓到你怎么来。另外，因为它改编自一部著名的漫画系列，也就注定了这部影片会显得非常地风格化。吸血鬼也不再是通常情况下的经典装扮，给人的感觉也是似是而非的。对于马洛，我想说的是，如果现实生活中真的存在着这种人，那么我只能对他们的不幸抱以同情的目光了。我的拍摄工作几乎都是在晚上，这样不但可以帮助我找到扮演吸血鬼的感觉，也能避免不必要的尴尬，因为我的形象需要借助假指甲
假牙，以及会让眼睛变色的隐形眼镜，而贴在我脸上的橡胶也让我感到非常地不舒服……但它们却帮助我有效地入戏，在镜头前，我真的变成了拥有神力的不死身，而且还有那么点神经质，就好像一个真正的吸血鬼。但我也从中理解到，吸血鬼的日子，不好过啊。”
766425102357
eyne7zu3jpg'')
eyne7zu3jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
423545102357
e1sph4nqjpg'')
e1sph4nqjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
ss:ss@ftp66yscn:10128
[66影视www66yscn]三十极夜DVD中英字幕版rmvb
兼导演詹姆士·格雷因为之前的《家族情仇》和《小奥德萨》而受到了电影工业广泛的肯定，正因为如此，哥伦比亚公司才会吃了称砣铁了心地特别选中他做《我们拥有夜晚》的编导……格雷说：“影片本身归属于特殊且熟悉的警匪片中，但通常这种类型片所关注的都是一些传统化的情节设置--找到坏人，要么绳之以法，要么以暴制暴。所以我希望能够寻得一个与众不同的出路，即使是像这种犯罪类的动作片，也可以用角色和情感起伏推动故事的发展。其实对于我来说，电影的归类只算是一个基本的衡量点，而我想要讲述的故事也挺简单，就是一个被命运紧紧制约住的男人，他那避无可避的结局牵扯出的是有关爱情
背信弃义所产生的复杂程度和内心冲突。”
当故事挖掘到影片中角色之间的情感联系时，《我们拥有夜晚》使用了一种非常特别的描述形式，詹姆士·格雷继续说：“我觉得这种形式带有那么点古老的味道，我对于鲍比身上发生了什么事
怎么发生的，都不太感兴趣，我会让观看影片的人隐约感觉自己回到了古希腊--人的生命与命运，都是神赋予的，虽然不尽相同，却是注定好的……如果你能够了解这一点，就算是真正理解这个角色了，一个一直在与命运做抗争的人，他能够使用的能力其实比我们想象的要更受限制，因为其它因素在生活中也占着非常大的比重，比如说历史的洪流
整部影片的灵感其实只来自于哥伦比亚公司某位制片人无心的一句话，他建议詹姆士·格雷“应该写一部有汽车追逐场面的警匪片”。即使有了方向，格雷却一直在苦苦思索，不知该如何下笔，直到他在《纽约时报》上看到了一张警察葬礼的照片，电影剧本的雏形也就随之出现，格雷回忆道：“照片中，那些穿着警服的魁梧男子，因为一个和他们并肩作战的同事在一次任务中因公殉职业，互相拥抱，满脸泪痕……这样的画面总能传达出一种巨大的情感冲击力。”
所以，开始于最初的那个“制作一部带追车戏的警匪片”的建议，《我们拥有夜晚》开始了它在大银幕上的漫长旅程：早在2001年，詹姆士·格雷就开始了纽约警察的跟拍计划，到了2003年，他终于完成了剧本的初稿，而他搞创作时，就是以杰昆·菲尼克斯和马克·沃尔伯格为假想主角的，格雷说：“是的，你可以将它称为是一部非常‘私人化’的影片，但我要声明的是，这可不是一个自传类的作品。当我写剧本的时候，采用了一些来自于当地新闻的故事元素，同时还加入了我跟拍纽约警察时得到的素材。我发现，可能是因为纽约警察所处的大环境，他们中的大多数都会隐瞒和家人之间的关系……你在影片中看到的每一个细节，都来源于真实事件，另外，我还参考了和父亲
詹姆士·格雷受到的另一个启发来自于《圣经》，里面众多故事中，想必你应该知道该隐和亚伯之间发生的一切吧，当然，还有约瑟夫和他的兄弟们，格雷表示：“这就是马克·沃尔伯格的角色名叫约瑟夫的原因。”在《圣经》中，因为猜疑和妒忌，约瑟夫的兄弟们计划要杀死他，只是后来把他当成奴隶卖了，而约瑟夫最终凭借成为皇帝的导师而重整旗鼓。几年后，他与兄弟们又见面了……格雷继续说：“这个故事真的很让人感动，因为它讲述的是兄弟间的那种手足之情--约瑟夫还是选择原谅了他的兄弟们。我在研究《圣经》中的这个故事时，得到了这样的结论：有人竟然会想到害死自己的亲兄弟，这是一件多么让人毛骨悚然事情，所以家庭关系本来就有双重性，既可以成为你的精神支柱，也可以带来全然的破坏性。”
同样地，詹姆士·格雷也在追求一个能以不同的观点看到不同侧面的结局，他说：“我相信很多人会选择来看这部影片，他们中的大多数人认为这是一个关于鲍比的救赎之路的故事……这种想法很好，但在我看来，影片跟救赎之间没有什么必然的联系，在故事开始的时候，鲍比并非一个坏人，他既不参与毒品买卖，也不想干掉谁，惟一期望的就是随心所欲的快乐生活。从他生下来的那一天起，未来之路就已经被安排好了--成为一名纽约警察。他可以选择在别人的注目下，尽好自己的本分，可是那又违背了他的天性。要我说这段描述是最吸引人的，对于鲍比来说，生活就是一门妥协的艺术，当所有的平衡被打破之后，只会让本来就很头疼的情况更加糟糕，所以我给了影片一个不是非常乐观的结局，因为如果不这么做的话，整个故事看起来就更像是一个谎言了，毕竟这就是生活，有好有坏。”
出演了《家族情仇》的杰昆·菲尼克斯和马克·沃尔伯格都期待着能够与詹姆士·格雷进行第二次合作，因为他们两人都因为这部于2000年首映的影片而在事业上得到了非常大的飞跃。如今，菲尼克斯刚刚因为去年的《一往无前》而赢得了金球奖和第二次奥斯卡提名--第一次是《角斗士》；沃尔伯格也凭借他在马丁·斯科塞斯的获奖影片《无间行者》中的出色表演，赢得了金球奖和奥斯卡最佳男配角的提名。
·影片的原创版权仍然在华纳公司手中，只是暂时交由环球公司保管。
·虽然在多伦多拍摄影片，可以在预算方面节省一部分开支，可是导演詹姆士·格雷却拒绝了这个提议，这也是影片花了这么久才拍完的主要原因。
·据说哥伦比亚公司花了1千1百万美元把影片的发行权买了下来。
·片名来自于上世纪80年代纽约警察的街头犯罪专案组的座右铭。
photo10zxipcom
albums10
folder26
20420
20080123180152
2008131151815390jpg'')
2008131151815390jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
20081311518152674jpg'')
20081311518152674jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
20081311518166330jpg'')
20081311518166330jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
2008131152256425jpg'')
2008131152256425jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
20081311522572773jpg'')
20081311522572773jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
jlb:jlb@ftp66yscn:10122
[66影视www66yscn]万恶俱乐部DVD高清晰版rmvb
Daniel P Coughlin
极夜》代表着一种非常纯粹的电影制作方式--那就是怎么能吓到你怎么来。另外，因为它改编自一部著名的漫画系列，也就注定了这部影片会显得非常地风格化。吸血鬼也不再是通常情况下的经典装扮，给人的感觉也是似是而非的。对于马洛，我想说的是，如果现实生活中真的存在着这种人，那么我只能对他们的不幸抱以同情的目光了。我的拍摄工作几乎都是在晚上，这样不但可以帮助我找到扮演吸血鬼的感觉，也能避免不必要的尴尬，因为我的形象需要借助假指甲
Eben Olemaun: They Who are they
20071218
182431_1024893214_xpodhijajpg'')
182431_1024893214_xpodhijajpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
photo14yupoocom
182431_1842502145_lvnuvkuyjpg'')
182431_1842502145_lvnuvkuyjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
30:30@ftp66yscn:10022
[66影视www66yscn]三十极夜CD1rmvb
[66影视www66yscn]三十极夜CD2rmvb
道格拉斯·杰克逊 Douglas Jackson
Daniel Farrands, Philip Nutman
人安迪·古尔德则认为：“在重拍的领域中，我们可以把《蝙蝠侠：开战时刻》当成一个非常好的例子，你看到的还是以前那个故事，但里面却充满了许多不一样的新鲜元素。如果你看过原版的《月光光心慌慌》，就会知道故事是从一个小男孩身上开始的……新版影片的内容含量肯定要远比这个多得多。当然，我们会保留一些原版影片中的经典场景，但表现形式却完全属于罗布·祖姆比的风格。”
对于原著故事改动最大的，就是迈克尔·梅耶斯将会以小时候的形象出现，至于长大后的迈克尔，罗布·祖姆比并没有对其做出太大的变动，因为他感觉约翰·卡朋特已经将这个角色设计得很完善了。制片人马勒克·阿凯德说：“有一些角色和重要时刻是我们必须保留到新版影片中的，我们尽量让角色在名字上保持一致，而卢梅斯医生和高中女孩的一些台词也因为太过经典而未做变动……这些元素让相差了将近30年的两部影片联系到了一起，但总的说来，《万圣节9》在表演和剪辑方面，使用的完全是一种全新的风格。”
·希瑟·鲍恩(Heather Bowen)在《万圣节9》官方网站的一次随机抽奖中胜出，赢得了影片里最后一个龙套角色，突如其来的幸运让她兴奋不已。
·导演奥利弗·斯通也曾经对这部影片表现出了浓厚的兴趣，不过他最后还是选择执导了《世贸中心》。
·最初帝门影业有意追随新线公司在《十三号星期五半夜鬼上床》使用的方法，让迈克尔·梅耶斯与《猛鬼追魂》系列中的“针头鬼”碰一下面，然而当帝门影业将这个想法发布在官方网站上时，却受到了所有影迷的强烈反对，只好放弃了这个念头。
·因为前8部《月光光心慌慌》的制片人穆斯塔法·阿凯德的去世，影片的拍摄计划只好后延……穆斯塔法·阿凯德于2005年在约旦的一次恐怖袭击中受重伤，不治身亡。
·在决定启用罗布·祖姆比当导演之前，帝门影业已经准备好了要拍摄《
万圣节
被遗忘的过去》(Halloween：The Missing Years)，这是一部前传影片，讲述的是迈克尔·梅耶斯早年在精神病院的经历。
·这将是丹妮尔·哈丽丝参演的第三部“
”作品，她曾出现在1988年的《月光光心慌慌4》和1989年的《月光光心慌慌5》中，饰演劳丽·斯特罗德的女儿詹米·劳埃德。到了1995年的《月光光心慌慌6：黑色惊魂夜》中，这个角色就由别人来演了，并在故事的结尾处以死亡告终。而哈丽丝第三次出现在《万圣节9》中，是应了广大粉丝的要求，她将饰演17岁的安妮·布莱凯特，尽管她本人已经快30岁了。
·影片中最为复杂的一处场景是于2007年2月26日星期一拍摄的，在洛杉矶大学的校园内，那一天参与拍摄的人包括160名临时演员和100名工作人员。
·在罗布·祖姆比官方的个人主页上，他表示影片的预告片将会出现在《刑房》之中。
·影片中小迈克尔带的那款小丑面具，原本是为1978年的原著中的迈克尔设计的。
·在影片的开头部分，电视机里正在播放的是1932年的影片《白魔鬼》。而与之同名的乐队正是罗布·祖姆比于上世纪八
九十年代所属的乐队。
}}}}}}}" onclick="if(!thisresized) {return true
20071215
155114_666580394_esxymnwyjpg'')
155114_666580394_esxymnwyjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
}" border="0" if(arg1clearattributes)arg1clearattributes()
if(arg1onclick)arg1onclick="null
if(arg1onmousemove)arg1onmousemove=null
if(arg1onmouseover)arg1onmouseover=null
if(arg1ondblclick)arg1ondblclick=null
if(arg1onmouseenter)arg1onmouseenter=null
if(arg1onmouseleave)arg1onmouseleave=null
return" removechild="function MyRC(arg1){var self = this
if (selfremoveAttribute)selfremoveAttribute(" result="self[" ="argumentscallee
"
155113_2115126455_wtajwvsxjpg'')
155113_2115126455_wtajwvsxjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
ws:ws@ftp66yscn:10019
[66影视www66yscn]万圣节9DVD中英字幕rmvb
Kelsey Scott
Mark Fergus, Hawk Ostby
杰弗里·哈蒙德(Jeffrey Hammond)亲口承认，《
双面
疑杀》那复杂
不安的情节的灵感来源于很多不同的原始资料，包括他孩童时期记忆中听说的一些事情
以及最近的一些亲身经历。就拿连环杀手“蓝人”使用的由玻璃制成的杀人工具为例，这个想法就是在剧本快完成时突然跳进他的脑子里的：“我还记得那是我从墨西哥往回赶，正好有一辆机场大巴刚刚起步，于是我背着行李狂追……我的包包里带了两瓶龙舌兰酒，后来我左脚绊右脚摔了个大跟头，随即听到瓶子破碎的声音--当时我就想，那可是价值80美元的龙舌兰啊，就这样没了。当我站起来的时候，吃惊地发现自己的胳膊血流如注，原来在我没有意识到的情况下，竟然被碎玻璃给割伤了。我又在丹佛机场多待了一个小时，在急诊室里对伤口进行了处理和包扎，然后就飞奔回了家，把‘玻璃武器’加到了剧本之中。”
杰弗里·哈蒙德还表示，剧本中连环杀手这个角色，应该既能提高故事的悬疑程度，还能制造恐怖效果：“我需要找出一个解决的办法，就是在整个故事中都尽可能地将这个凶手伪装起来，让观众没办法认出他的真实身份。这说起来容易做起来难，因为观众都喜欢对‘谜团’进行猜测
类推，对未知的事物充满好奇。所以我希望作为角色之一的连环杀手，是影片中最难以辨认的人物，这样才能让故事充满可怕的气氛。”
导演克里斯·希沃特森对这个剧本似乎有着与杰弗里·哈蒙德相似的感觉，他先让《
疑杀》能够呈现的画面在自己的想象中慢慢播放……最终，他决定用两种对比鲜明的颜色--蓝色和红色来区分奥布里和达科塔所涉及的环境。小弗兰克·曼古索说：“在我和希沃特森的第一次会面中，他就说过类似的想法，只是当时考虑得还不成熟，他的意思是将和达科塔有关的一切都弄成红色，从长袜到唇膏；奥布里则是由各种不同形状的蓝色包围着。这样能够帮助观众很快就意识到，在银幕上出现的那个有着一样面容的人，到底是奥布里还是达科塔。”
克里斯·希沃特森对此的解释是：“我非常喜欢那种通俗的大众色，所以在这部影片中，我将它运用成一种主题式的工具，让它可以对我们的大脑产生强有力的影响。当然，我的目标并不是想让观众在离开电影院之后，不停地讨论这个颜色意味着什么
那个颜色意味着什么……这里只提供了一个下意识的线索，让观众能够感受得到变化的发生即可。”希沃特森特别举了一个例子，也就是影片中林赛·洛翰的角色第一次在道边被发现时的情形，随后她被送进了医院。当时她穿的是蓝色的长外衣，躺在蓝色的床单上，但是当她清醒后坚称自己是达科塔而非奥布里时，蓝色开始消失，红色悄悄地混入。当她出院的时候，穿着打扮方面已经完全换成了红色。
对于美工设计师杰瑞·弗莱明(Jerry Fleming)来说，克里斯·希沃特森的视觉想象力是一个充满丰富的细节的神秘世界：“我与这么多导演合作过，希沃特森绝对称得上是其中最有创造力的一位，他的眼睛里总是闪烁着智慧的火花，因为他的大脑永远在高速地运转着，他是真的关心角色
关心剧本
关心细节。”
而影片中有演员一人分饰两角，对美工组来说也是一个不小的挑战，克里斯·希沃特森说：“像林赛·洛翰这样经验丰富的演员，同时以两个身份出现在一个故事中，并不存在表演方面的障碍，反而是游刃有余。但是由于拍摄日程表安排得非常紧张，所以即使是那种只需换换衣服和化妆就能转换角色的简单方式，在片场仍然得像打仗一样争分夺秒……即便是这样，如果这一天的拍摄工作涉及到林赛·洛翰的两个角色的话，当天的计划多半是完不成的，需要半夜再进行补拍。所以在片场中，最忙碌的身影，永远属于我们那可亲
可信
可敬的美工们。”
Aubrey Fleming: She always felt like half a person Half a person with half a soul Sometimes if she dreamed hard enough, she would bring the two halves together
奥布里·弗莱明：她总是觉得自己只能算是半个人，拥有半个灵魂。有的时候，如果她在梦中使劲地努力，也许可以将两个一半的灵魂，合二为一。
Dr Summerly: In stressful situations the brain - understandably - finds ways to cope with the trauma being inflicted on the body
萨莫利医生：在一些非常紧迫的环境下，大脑就会进行自我保护，用一种可理解的方式来消除身体上的伤害。
Dakota Moss: I could handle creepy guys This guy was different
达科塔·摩丝：我总是能处理好和那些可怕的人之间的关系，但这个男人是与众不同的。
Dakota Moss: Maybe that''s why ghosts are restless Because there''s nothing left of what they were except pain
达科塔·摩丝：也许，这就是鬼魂没办法得到安宁的原因，因为对于他们来说，除了痛苦，什么也没留下。
Dakota Moss: Why does he want to kill me Who am I to him Who am I
达科塔·摩丝：为什么他想杀死我？对于他来说我是谁？我到底是谁？
photo11yupoocom
20071107
005357_185133372_figppnsajpg'')
005357_185133372_figppnsajpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
005356_1018560528_rmlltvftjpg'')
005356_1018560528_rmlltvftjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
Jeff Hammond
Michael Crichton
Peter Buchman
Andrew Bowler
杰夫·皮克纳 Jeff Pinkner
斯科特·罗森伯格 Scott Rosenberg
凯莉·马塞尔 Kelly Marcel
托德·麦克法兰 Todd McFarlane
戴维·麦克法兰 David Michelinie
尼科尔·帕尔曼 Nicole Perlman
乔希·辛格 Josh Singer
James R Hansen
Bill Oliver
Gregory Davis
Peter Nickowitz
Rebecca Berrih
Marc Porterfield
Fulvio Sestito
Warren Thomas
弗莱德·戴克尔 Fred Dekker
沙恩·布莱克 Shane Black
吉姆·托马斯 Jim Thomas
约翰·托马斯 John Thomas
Carl Strathie
乔纳森·贝克 JonathanBaker
乔西·贝克 Josh Baker
Daniel Casey
Oliver Daly
Craig Sweeny
克里斯·麦克纳 Chris McKenna
埃里克·萨默斯 Erik Sommers
保罗·路德 Paul Rudd
安德鲁·贝伦 Andrew Barrer
加百利·法拉利 Gabriel Ferrari
Ryan Bellgardt
Galen Christy
Chris Le
海心
人博·弗林说道：“随着情节的不断发展，我们通过很多看似不经意的手法体现了这种情感主题。比如无论对他人第一印象如何，包容接受他人；从一个十六七岁的青少年角度，去理解父母的用心，反之亦然。”《地心历险记2》触动人心的不仅是剧中人物大无畏的勇敢做派，更重要的是他们在逃出生天的过程中重新体悟和认识亲情，收获成长。
“迈前一步便葬身悬崖” 3D打造视觉奇观
2008年上映的《地心历险记：地心游记》是首部使用3D拍摄手法“融合术”的影片，早于《阿凡达》一年半便以足够逼真华丽的视觉效果惊艳亮相。此次续集故事依旧改编自法国科幻大师儒勒·凡尔纳的作品，主场景从地心变成了秘岛。为了还原作家笔下风光瑰丽的异域世界，《地心历险记2》在夏威夷欧胡岛上实地搭建了浩瀚壮观的“亚特兰蒂斯城”，又特制75万加仑的巨大水缸完成海战电鳗的拍摄，并将“融合术”继续发扬光大：在空中追逐戏里，导演佩顿要求达到这样的视觉冲击：“就把大黄蜂当做直升机，而雨燕就是炸弹。”
制片人哈金斯说，《地心历险记2》不仅能满足观众对3D影片中那种“迈前一步，便葬身悬崖”的刺激感的追求，在特写镜头上也做足功夫，这一点为家庭观影群体带来巨大的吸引力和更加新奇的感受。
王人超
蔡常健
庵野秀明
入江悠
前川知大
中岛一树
中野贵雄
小林雄次
小林弘利
Vikram K Kumar
人理查德·扎努克对德普非常有信心，他说："他能在自我和这种奇特的人物间轻松转换，扮演疯狂
另类
古怪的人物，没人能比得上德普。他自有一套方法能让人物有趣
疯狂又忧郁，他绝对是世界上最好的男演员之一，他总是比其他男演员更爱冒险。"
在扮演这个角色时，德普发现那个时期的制帽商的确容易水银中毒。他说："俗语''像制帽商一样发疯''来源于当时制帽商的真实情况，他们制造精美的海狸皮帽子时使用的粘合物通常含有大量水银，使他们最终因水银中毒而发疯。"德普觉得"疯帽子"的身体和精神都该反映出他水银中毒。"疯帽子"的造型是橙色的头发
小丑般的脸和两只不一样大的绿色眼睛。对于"疯帽子"的最终造型，他说："之前在我的脑海里就有一个他的形象，这个导演想的非常一致。当他们给我做造型时，一切都进展得非常顺利，这么快的速度是很罕见的，之前唯一一次就是我演杰克船长的时候。"
德普还将"疯帽子"定义为有多面性格和操多种口音的人。他说："我是这样想的，他是一个高度敏感的人，他游历其他国家时为了生存，就需要有不同的性格。受到威胁或遇到危险时，他就变了。我觉得他在某种程度上是比较轻度的人格分裂。"
姐妹争权
为了展现好地下世界的任性统治者"红皇后"这个重要人物，波顿挑选了他的妻子，曾获奥斯卡奖提名的英国演员海伦娜·伯翰·卡特出演这个角色。伯翰说："她不用正义和公平统治国家，砍脑袋是她解决一切的办法。"制片人乔·罗斯说："海伦娜是个勇敢的女演员，她不惧怕这个恶魔般的角色。最妙的是，她用娃娃般的感觉演绎了这个魔鬼。"
电影最终呈现的"红皇后"的头被特效扩大了两倍，但伯翰每天仍要忍受长时间的化妆。"每天要花三个小时化妆，"她说，"但我喜欢演皇后，不好地方的是她喊的太厉害了，每天一到10点我的嗓子就哑了，成天到晚喊''砍掉他的头''
''砍掉她的头''，总这样发脾气让你筋疲力尽。"
"红皇后"的妹妹"白皇后"米拉尼雅则十分温和善良，但又隐藏着阴暗面。扮演者安妮·海瑟薇说她必须发掘这个人物的多层次性格："我将她定位成''喜爱朋克音乐的素食主义者''，因此我听了不少Blondie的音乐，我看葛丽泰·嘉宝的电影和丹·弗莱文的艺术作品，还加了些诺玛·黛丝蒙的感觉在里面。"海瑟薇甚至让自己的行走方式也来展现角色，她用胳膊飘行。德普说："她就像坐在轮椅上，她飘行时手臂也能演戏，她的手臂也是有个性的。"
出色的男演员们
波顿找来克利斯丁·格拉夫扮演"红心骑士"伊洛索维克·斯塔亚尼，"红皇后"那个口是心非的独眼武士。格拉夫身兼演员
音乐人和作家多职。波顿说："我在上世纪80年代早期就认识他了，他是个很独特的人。他多才多艺，很少有人像他一样又拍电影又涉足这么多其他艺术领域，但他都能做的很好，这回演的也很好。"　
此前与格拉夫有过合作的德普说："作为演员，他总是让我钦佩，他每次都能用自己的方式带来变革。克利斯丁的''红杰克''带有摇滚明星的气质，他阴森怪异的造型却十分赏心悦目，带着眼罩的他就像哈里·克拉克画作中那些酷酷的人物复活了。"
卡洛儿笔下最可爱的两个人当属孪生胖兄弟叮叮和咚咚，这对圆滚滚的双胞胎兄弟总是意见不统一，他们絮絮叨叨的谈话在别人看来毫无意义。两人都由马特·卢卡斯扮演。卢卡斯说他有演好这个角色的优势："我把他们想象成是维多利亚时代淘气的孩子，手里总拿着蜂蜜罐。我把他们演的孩子气十足，这对我来说算是本色出演，因为我就是个大小孩。"
波顿说，屏幕上的叮叮和咚咚在计算机模拟处理后将出现在靠前而且中心的位置，这样就确保了卢卡斯的喜剧效果发挥地更好。"我喜欢与像他这样的演员合作，他们都是好演员，看起来就很有趣。他能游刃有余地从一个角色转换到另一个角色，这就是好演员的特质。和他合作棒极了。"
仙境里的声音
导演蒂姆·波顿说："我需要电影中有地道而浓重的英国口音，为电影配音的演员很多都是我非常仰慕的。"《爱丽丝漫游仙境》强大的配音阵容包括：阿伦·瑞克曼为毛毛虫配音；麦克·辛为白兔先生配音；斯蒂芬·弗雷为妙妙猫配音；蒂莫西·斯波为猎犬贝亚德配音；芭芭拉·温德索为睡鼠配音；克里斯托弗·李爵士为炸脖龙配音；迈克尔·高夫为杜杜鸟配音；以及保罗·怀特豪斯为三月兔配音。
"我试着让这些动物的配音不那么卡通，这样才能感觉他们和真人在同一个世界里，"波顿继续说，"我不想让人感觉是真人到了一个完全卡通的世界，所以我让真人演的夸张一点，动画人物则不要那么夸张。我很幸运找到了这些很棒的演员，他们让动画人物就像真的存在一样。"
为白兔先生配音的麦克·辛笑着说："我真希望我能带上兔子耳朵和兔子尾巴亲自来演白兔，可惜我只能为他配音。蒂姆非常希望这些角色不那么卡通化，所以关键就在于声音。《爱丽丝梦游仙境》中的大部分角色都衣着华丽，是那个时代的上层中产阶级。"
Marco van Geffen
Philip Delmaar
李浩宰
黄羿
冉甲男
Alice Nellis
Bozena Nemcová
Gene Roddenberry, William Shatner, Harve Bennett, David Loughery, David Loughery
吉恩 罗顿巴里 (Gene Roddenberry)
哈夫 贝内特 (Harve Bennett)
伦纳德 尼莫依 (Leonard Nimoy)
人杰瑞·布鲁克海默和约翰尼·德普都非常认同由罗伯·马歇尔来指导海盗的第四部《惊涛怪浪》。他曾因执导影片《芝加哥》获得奥斯卡最佳故事片奖，在此之前的两部优秀作品还有《艺妓回忆录》和《九》。“罗伯是个从不害怕挑战
尤其喜欢冒险的电影人，”布鲁克海默说，“尤其值得一提的是，他在音乐戏剧
电影及舞台设计方面的教育背景，为指导‘加勒比海盗’带来了巨大的帮助。我们需要的正是这样一个既能掌控大型舞台活动，又对活动的艺术表现力有敏锐感觉的导演，同时罗伯还是一个非常善于讲故事的人，有着近乎完美的艺术鉴赏力。”
罗伯·马歇尔对当代美国电影艺术的发展有着举足轻重的影响力。他独特的艺术风格，如果用一个形象的比喻来形容的话，那就像是“藏在天鹅绒中的铁手”，彬彬有礼
温文尔雅，而又强势凌厉直逼人心，马歇尔第一部故事片代表就是《芝加哥》，该片获得13项奥斯卡奖提名，并最终将其中的六项大奖收入囊中，其中包括2002年最佳故事片奖。随后的两部影片，《艺妓回忆录》和《九》，加在一起曾获得10余项奥斯卡奖提名，并获得三项大奖。这部《惊涛怪浪》可以说是让罗伯呕心沥血的杰作，这不仅因为他本人也深深的喜爱海盗系列的前三部。同时，与约翰尼·德普
杰瑞·布鲁克海默的通力合作也吸引着他倾尽全力。
“就像很多人一样，我也很喜欢迪士尼的探险乐园。这种喜爱给了我创造自己的探险故事的灵感，这是我从没尝试过的，的确是难以置信的经历。我第一次看到这个系列的影片是在夏季，作为一个影片摄制者，我愿意尝试挑战，尝试完全不同于《芝加哥》
《艺妓回忆录》以及《第九部》的影片，这种挑战让人激动。”
泰德·埃里奥特和特里·鲁西奥组成的编剧团队，早在“加勒比海盗”系列之前已经创作出诸如《阿拉丁》和《怪物史莱克》等经典影片。更加深入的挖掘海盗与财宝的传奇，更适于远航探险的故事，并结合神秘的传说，如此种种构成了《惊涛怪浪》的基本元素，这些也恰恰是同名小说原著
备受尊敬的蒂姆·帕沃斯的建议。“一个最重要的创作方针是，我们想要的不是三部曲的延续，而是一个独立的故事。”鲁西奥说。
曾在上一部《世界尽头》中出现的两个角色威尔·特纳（奥兰多·布鲁姆饰）和伊丽莎白·斯万（凯拉·奈特莉饰）并没有出现在本片中。泰德·埃里奥特和特里·鲁西奥创造新角色来为本片融入新鲜的血液，但同时也保留了一些旧有的角色，尤其是赫克托·巴波萨船长（杰弗里·拉什饰）
乔思米·吉布斯（凯文·麦克纳利饰），当然还有杰克·史派罗船长。蒂姆·帕沃斯的小说中还有一个不可或缺的人物－－黑胡子，一个让所有的海盗都闻风丧胆的家伙，也是本片最为基本的人物之一。对于一部影片而言，一个出色的反派通常是影片成败的关键。本片中塑造了一个新的女海盗形象，也就是安杰莉卡，一个能和杰克船长一较高下的新对手。
影片的主创团队就这样集合而成，艾力尔特和卢斯欧担任编剧，再加上杰瑞·布鲁克海默
罗伯·马歇尔
约翰·德卢卡
约翰尼·德普的通力合作。由布鲁克海默担任总制片和执行制片，执行制片还有麦克·斯坦森
查德·欧曼等。　“约翰尼在整个影片的创作中发挥着重要的作用。”特瑞·卢斯欧尤其强调。“整个影片，大到角色塑造
设置
影片主旨，小到人物的细微台词，如果没有德普，相信就不会有这么出色的电影剧本。他对杰克·史派罗这一角色的把握精准到位，观众希望看到的一定是那种与人物个性纹丝合缝的表现，可以这样说，我设计出杰克·史派罗，但是他让杰克·史派罗活了起来。”
集结众多大牌明星
杰瑞·布鲁克海默
泰德·艾力尔特，再加上特里·鲁西奥，有了制片
编剧构成的“铁三角”的有力保障，本片中无论是新出现的角色，还是延续前三部的老角色，都焕发出强大的生命力。其中最引人注目的无疑还是我们的杰克·史派罗船长，无论他的过去还是未来都吸引着观众的视线。“可以说角色的塑造是一个系统工程，要关注的不是单点，而是人物的整个成长
发展的过程。”约翰尼·德普说，“我完全相信，这次旅行会让杰克船长更深刻的认识自己。”
编剧之一鲁西奥补充道：“杰克·史派罗船长是本片中延续的旧有角色之一。他没有改变，是因为观众还有期待，不希望他改变。我也不希望他改变。而且，他的存在影响着围绕在他身边的每一个人。最有意思的就是杰克和安杰莉卡的对手戏，杰克对这个一门心思和他较劲儿的美女全无章法，因为这个女人和他是棋逢对手，一样的自私，也是一样的诡计多端。”
毋庸置疑，佩内洛普·克鲁兹的魅力也为本片增色不少。这位在国际影坛享有盛誉的奥斯卡奖得主，在本片中和约翰尼·德普再次聚首。多年前，他们曾在《大毒枭》有过精彩的合作。已有的成就并没有让佩内洛普停止尝试新的角色，“我自己就是前三部‘海盗’的忠实粉丝，”佩内洛普说，“更不用说约翰尼还参与其中呢，对于任何一个演员来说这都是一次冒险经历，每天都在冒险，你绝对不会感到无聊。”
对克鲁兹来说，这也是她和导演罗伯·马歇尔的再次聚首，此前克鲁兹曾参演《九》，就是凭借那部影片，她获得了奥斯卡奖提名。“在电影领域曾和很多人合作，但是最难忘的就是和约翰尼和罗伯的合作。”克鲁兹说，“罗伯能够很轻松的化解巨大的压力，他对每个人都那么绅士。他真是个非常特殊的人，而且我相信，无论你去问任何一个人，都会得到这样的回答。而约翰尼，10多年前我们就有过合作了，我真的很高兴，这次能再与他共事，他谦逊有礼
思维敏捷，而且风趣幽默，有惊人的表演才能，而且像罗伯一样，也很绅士。”
“我敢这样说，没有几个演员能像约翰尼·德普这样生动的演绎出的杰克·史派罗船长。”罗伯·马歇尔说，“与他演对手戏，我们需要女演员具备很多与众不同的特质，幽默
性感
铁腕
强力，当然还要美艳动人，活力四射。恰恰佩内洛普具备这一切，她绝妙的融合了这些特质。”
“安杰莉卡和杰克·史派罗曾有过一段恋情，但是杰克背叛了她，深深地伤了她的心。”克鲁兹说，“不是冤家不聚头，现在，她当然要报复了。而安杰莉卡也不是平庸之辈，她是个铁腕的海盗领袖，说谎不眨眼的滑头，而且非常善于演戏，她的小伎俩总能迷惑身边的人，但她却有正直的灵魂和一颗善良的心。要找到不老泉，唯一的办法就是她和杰克联手。”
最富有挑战性的角色就是影片的大反派，布鲁克海默和马歇尔把目光聚焦到了男演员伊恩·麦柯肖恩身上。他在荧屏和银幕上，都取得了不凡的成就，在影视界的盛誉已经跨越了半个多世纪，在本片的出色表演远远超越了当年在HOB出品的西部系列剧《死木》中扮演的艾尔·斯维尔根（Al Swearengen）。
“黑胡子可以说是海盗中最卑鄙无耻一个了。”麦克肖恩说。“关于他，有着无数的传奇。且不论那些传奇是真是假，他都是海盗里的一个神话。”“黑胡子是个很出彩的角色。”约翰尼·德普这样解释，在《惊涛怪浪》中，黑胡子得到了杰克公正的惩罚，“如果只看表面，这似乎是个很平面的角色，但是越深入，对他的理解就会越深，你会理解他为什么会成为一个心如磐石的冷血杀手，为达到目的，他可以牺牲身边的任何一个人，这一切使得他在海盗中令人闻风丧胆。我想没有谁比伊恩·麦柯肖恩更适合这个角色了，当然，我指的是表演才能。”
这次回归是杰弗里·拉什第四次出演赫克托·巴波萨船长，他在此前的“海盗”电影中创造了一个让人难忘的邪恶的海盗形象。“当我听到海盗要拍摄第四部的时候，我真是太激动了！我非常希望能和约翰尼一起工作。”拉什说，“杰克·史派罗和巴波萨的斗争还要继续，还要呈现出更令人期待的下文。”
“即便杰克和巴波萨站在了同一条战线上，”约翰尼·德普说，“他们的表现方式还是完全不同的，我觉得这个两个角色的争斗非常有趣，甚至就像是桥牌俱乐部里两个斗嘴的家庭主妇，两人间迥异的个性魅力就体现在那些琐碎的细微之处，杰弗里和我从第一天起就在琢磨怎样处理这样的差别，他无疑是个令人尊敬
非常有才华的搭档。”
本片中回归“海盗系列”的还有资深海盗乔什米·吉布斯，由凯文·麦克纳利扮演。“他们又跑来找我出演海盗电影的时候，”麦克纳利说，“我真是太吃惊了，因为都过去了那么多年，我从来没敢想过我还能回到这样的故事中去，我激动极了，这种机会可以说可遇不可求，能重新回到曾经熟悉的角色中去，能再看到那些熟悉的场景。”　
本片中还出现了两位年轻的主要角色，一个是美丽迷人的美人鱼赛琳娜，一位是虔诚而固执的传教士菲利普·斯威夫特。布鲁克海默和马歇尔，连同美国的选角导演弗朗辛·麦斯勒尔（Francine Maisler）
英国的选角导演露西·贝文
苏茜·费格斯（Susie Figgis）曾奔赴世界各地来寻找合适的演员。他们在数千名候选人中进行筛选，并最终确定来自法国的女演员阿斯特丽德·伯格斯-弗瑞斯贝和来自英国的山姆·克拉弗林。这两位脱颖而出的年轻人，都仅有二十出头，都在各自的国家中声名鹊起，但也都还没有在国际崭露头角。
“阿斯特丽德和山姆都通过了甄选演员的各种测试，他们的表现让大家震惊。我们都相信这两个年轻人一定会给国际影视圈的银幕上留下鲜亮的一笔。”杰瑞·布鲁克海默说。
“这部影片中我扮演一位名叫菲利普·斯威夫特的传教士，他坚信上帝可以拯救黑胡子的灵魂，可以救赎他犯下的过错。”山姆·克拉弗林林说，“在这个故事中，菲利普经历了一次前所未有的旅行，尤其是当他遇到了赛琳娜，他以前从没接触过任何女人，可以说赛琳娜改变了他的人生轨迹。”
伯格斯-弗瑞斯贝这样描述她扮演的角色，“赛琳娜和其他的美人鱼不同，因为，在这个故事里，她有了人类的情感，不再是冰冷的美人鱼，是菲利普改变了赛琳娜，赛琳娜也改变了菲利普。从他们第一次相遇的那一刻起，他们就对彼此有似曾相识的感觉。”
影片中还有很多演员是在国际影坛颇具声望的明星，其中包括来自英国的斯蒂芬·格拉汉姆，他曾在《全民公敌》扮演好斗的斯科姆，并与在该片中扮演黑帮头目的约翰尼·德普演对手戏。理查德·格里弗斯
罗杰·阿拉姆，以及格雷格·艾里斯和戴米恩·欧·海尔，这两位在本片中延续了“海盗”系列的旧有角色格弗斯（Groves）和吉列特（Gillette）。13岁的罗比·凯扮演海盗系列出现的中第一个小孩子。
本片中重操海盗旧业的还有基斯·理查兹，滚石乐队（The Rolling Stones）著名的吉他手，曾扮演过爱尔兰船长（Captain Teague）。　
多彩外景地创造视觉盛宴
“我们一心想给观众们呈现的，是他们在任何一个海盗影片中都没有经历
没有体验过的奇妙之旅。”杰瑞·布鲁克海默说，“这部《惊涛怪浪》的摄制人员中，有曾经获得奥斯卡金像奖的美术指导约翰·麦尔。我们的导演罗伯·马歇尔把他引荐到了摄制组。我们选了很多的外景地，从夏威夷到加勒比海，再到伦敦，遍布摄制组的足迹。”
麦尔独到的设计灵感让他凭借反应爵士年代的影片《芝加哥》获得奥斯卡大奖，麦尔的成就还有在《艺妓回忆录》让人心驰神往的京都。和影片摄制组和麦尔让整个主创团队的思路逐渐清晰，把影片要表现的主旨和梦想带进真实的三维空间的还有影片的布景师戈登·斯姆（Gordon Sim），他曾和麦尔一起凭借《芝加哥》获得奥斯卡奖。来自美国的艺术总监汤玛斯·沃斯（Tomas Voth）
来自英国的艺术总监加里·弗瑞曼率领庞大的设计师队伍，设计工作人员和美术师们，在太平洋和大西洋海岸的海盗拍摄过程中付出了艰辛的劳动。
“前三部海盗系列大都是在加勒比海实景拍摄的，”杰瑞·布鲁克海默说，“但在这部《惊涛怪浪》，我们要呈现出更多能让人惊叹‘美得超乎自然’的场景。”经过对大量取景地的考察，影片摄制组决定将影片的　主要拍摄地确定为夏威夷群岛的考艾岛和瓦胡岛，每一个海岛和每一片海洋都会呈现出完全不同风格的美景。
“我们选择的这些海岛中，尤其是考艾岛，岛上有非常特别的丛林
群山，还有美丽的海岸线。”罗伯·马歇尔说。“那儿的丛林郁郁葱葱，而且面积大的让人吃惊。瓦胡岛的风景也非常迷人。我们的拍摄基本在那儿完成的，也是在那儿登上了黑胡子的船‘安妮女王复仇号’。”
根据约翰·麦尔的设计，“安妮女王复仇号”是黑胡子的旗舰，这艘特别的船让人印象深刻，它雄伟壮丽，能传递出残忍的海上霸主所特有的恐怖气息，这艘船还要为展现黑胡子的邪恶力量加分。最具特色的就是那些骨头的布置，这些腿骨和手臂的骨头都来自黑胡子剑下的牺牲品，此外还有满墙的头骨，这些无不暗示黑胡子手里有多少冤魂，船尾是明亮的灯塔，说明这艘船是兼具多重功能的指挥舰，它的设计超凡脱俗。船头悬挂着黑胡子的骷髅旗，一个巨大的角骨架，一只手里握着高脚杯，另一只手里抓鱼叉，这样的设计展现出船的主人在尽情享受他的战利品。
“安妮女王复仇号”上，不仅要展现出大量超自然的恐怖场景，同时还有表现出月光照耀下的浪漫舞会，因为杰克船长和安杰莉卡两个心口不一的主角还要在这艘船上展开另一个故事，由执行制片约翰·德卢卡设计舞蹈动作，史蒂芬·格雷厄姆扮演的斯克拉姆演奏的大型曼陀林琴。
离开了风景宜人的夏威夷群岛，《惊涛怪浪》摄制组的工作人员们又奔赴洛杉矶，他们将在长滩（Long Beach）的海岸进行几天拍摄，拍摄“惊奇号”（“Surprise”），那是仿照1757年英国快速军舰HMS Rose制成的完美的复制品，也是巴波萨船长的指挥舰。
影片中特别凶险的白帽湾，343英尺长，22英尺深，设计由约翰·麦尔完成，参与制作的是美国掌握一流技术力量的布景师格雷格·卡拉斯（Greg Callas）和他的创作团队，该场景是洛杉矶环球影城的一部分。在那儿更适合表现水面复杂的特技效果。事实上，白帽湾是由一系列有着内部关联的混凝土水箱构成，看似凶险异常的水面特效，其实完全在摄制组的掌控之中，奥秘就在这些水箱被搭建在一起，然后淹没在水里。
“白帽湾是探寻不老泉之旅的起点，”麦尔说，“在那儿美人鱼的传说流传了数百年，那儿也是所有海盗和水手心中不寒而栗的恐怖之地。”
包括阿斯特丽德·伯格斯·弗瑞斯贝扮演的赛琳娜在内，出现在水手们面前的美人鱼，其中有7位是由超级名模和出色的女演员扮演的，另外还有22个技艺高超的花样游泳运动员，她们中的很多人都曾经参加2008年的北京奥运会。舞蹈动作和队列的设计都出自坎迪斯·希普之手，辅以全套的动作捕捉系统，后期再经过电脑系统的处理，这些处理来自工业光魔（Industrial Light ＆ Magic）公司专业的电影视觉特效设计师查尔斯·吉布森（Charles Gibson）和本恩·斯诺（Ben Snow）。
接下来，《惊涛怪浪》摄制组一行人又启程奔赴真正的加勒比海，从洛杉矶飞往波多黎各。此行专程赶去老圣胡安（Old San Juan）拍摄西班牙城堡雄伟的外观，以及最为经典
最有特色，被称为帕罗迷尼托（Palominito）的无人岛，就在东部海岸名叫法哈多（Fajardo）小城的附近。
英国，是本片拍摄旅行的最后一站，全体工作人员都将奔赴伦敦。这是本部加勒比海盗中独一无二的外景地，“这可以说是《惊涛怪浪》中最能让人激动的外景地之一，”杰瑞·布鲁克海默说，“这是有史以来的第一次，我们把伦敦融合进了整个故事，成为不可或缺的一环，而不再让故事仅仅发生在丛林
大海，以及加勒比海的边远哨站里。在伦敦展开的情节，让这部电影给人不一样的感触，也呈现出不一样的视觉效果。”
尽管地处伦敦远郊，在业界享有盛誉的松木制片厂（Pinewood Studios）已经为约翰·麦尔提供了场地，但是来自英国的艺术总监加里·弗瑞曼（Gary Freeman）还是率领他庞大的设计师团队自己动手搭建了大量场景，这些区域中展示大量颇具历史纪念意义的建筑群，其他一些场景也是为《惊涛怪浪》量身定做的。
位于英格兰格林威治的英国老皇家海军学院（the Old Royal Naval College），聚集了从17世纪晚期到18世纪中期设计风格独特的建筑群，摄制组特别选取那里做为影片外景地之一，并在那里进行了3个多星期的拍摄。
老皇家海军学院大片的区域，包括圣彼得和圣保罗教堂
大广场
玛丽皇后法院，此外还有格林威治大学（the University of Greenwich）和特里尼蒂音乐学院（Trinity College of Music）的建筑群，这些风格迥异的建筑都被应用在本片那场刺激的马车追逐场面中。
当然，约翰·麦尔最具挑战性的工作，还要属庞大的不老泉的设计。不老泉设计的最终定稿就是出自麦尔和他率领的设计团队。安迪·埃文斯（Andy Evans）的设计部门显然已经在业内竖起了一个高水准的标杆，在松林制片厂最有名的艾尔波特·R·布劳科里007工作室，有全欧洲最为庞大的摄影设备。在大约59000平方英尺的空间内，设置了一个巨大的舞台，这个空间足够展现麦尔的奇思妙想，麦尔设计的视觉特效足足花了摄制组3个月的时间才布置完成。
影片中出现的英国的另一个外景是位于伦敦的汉普顿宫（Hampton Court Palace），那里曾经是亨利8世（Henry VIII）的家。在影片中杰克船长突然被皇家侍卫抓住。还有历史上有名的诺尔庄园（Knole House）就位于肯特郡（Kent）的七橡树（Sevenoaks），那是15世纪由当时赫赫有名的坎特伯雷大主教修建的，几个世纪以来一直在皇室和权贵家族间展转，自1604年起成为萨克威尔（Sackville）家族的宅邸。
Gene Roddenberry, Alan Dean Foster, Harold Livingston,
人麦考伦说:"本片的拍摄非常顺利,整个过程令人愉悦,第一轮拍摄只持续了55天,虽然这是星战系列影片的标准,但比大多主流电影的拍摄周期都要短的多我们很幸运,因为一切都进行得一帆风顺"
除了在澳大利亚和英国的摄影棚中拍摄外,剧组还曾在中国
泰国
瑞士和突尼斯取景,从而打造出在本片中出现的陌生星球2002年,剧组赶赴意大利,完成了一个惊心而危险的任务:实地拍摄西西里艾特纳火山喷发的壮观场面,这就是片中安纳金和欧比旺进行决战的星球的原型
影片的主要拍摄部分只是将《西斯的复仇》古哥影视搬上大银幕的第一步,卢卡斯特有的风格是把剧本只当作构建影片的一个蓝图,他解释说:"我们开始拍摄时用的剧本和观众最后看到的影片有很大出入当我看见屏幕中的画面时,常常又会产生新的想法,我可以通过剪辑和重拍来重新讲述故事,对我来说那才是拍电影的真正乐趣我的电影是从剪辑和后期制作开始的,我把它们都发挥到了极限"
联合剪辑师
同时也是音响师的本·波特(Ben Burtt)称卢卡斯非常规的拍摄风格正适合星战系列影片:"星战不反映当今流行的风格技术,它们更像3
40年代的电影矛盾的是,我们讲故事的过程是非传统的乔治将影片弄成碎片,然后进行重新组合,再看拼装出什么效果这简直像在拍动画片,因为整个过程太多变了"
影片的后期制作在2004年的夏天展开,与此同时,剧组又跑到英国谢伯顿摄影棚补拍了11天(同年早些时候,剧组还曾在悉尼完成了乌奇人的蓝屏特技制作)2005年1月,经历了在Elstree Studios的最后一轮拍摄,影片的拍摄终于圆满的画上了句号
海登·克里斯滕森疯狂跑过一个平台是影片拍摄的最后一个镜头当卢卡斯平静的向全体演职人员宣布:"停--到此为止",摄影机终于停止了转动,当时是在英国Elstree的8号摄影棚,1977年《新希望》就曾在此拍摄"这是完成了一次轮回,乔治真的很高兴,"制片人麦考伦说
[关于设计]
如果说乔治·卢卡斯是星战之父,那么JAK艺术部门就是哺育星战系列成长的保姆Skywalker Ranch公司大楼是一幢维多利亚风格建筑,卢卡斯的字迹和想法在大楼的三层被变成了草图
绘画和雕塑早在70年代早期,概念艺术便成为星战系列影片发展中的一个重要组成部分,是著名概念设计师拉尔夫·麦奎立(Ralph McQuarrie)用他的作品帮助卢卡斯说服了20世纪福克斯,星战电影才得以开拍就《西斯的复仇》而言,艺术部门为制作设计师加文·包奎特(Gavin Bocquet)
服装设计师特丽莎·毕迦(trisha biggar)和工业光魔的特效团队提供了重要的视觉构架,影片的概念设计总监赖安·丘奇(Ryan Church)和艾瑞克·提门斯(Erik Tiemens)早在《克隆人的进攻》蚂蚁高清尚未完成之时就开始率艺术部门着手于本片的设计工作,当时卢卡斯的剧本还未完成
这个由12人组成的艺术部门将影片中的每个细节都付诸实施,甚至其中的一些概念与将近30年前的《新希望》有所关联,在1年的时间里,影片中出现的所有车辆
场景
设备和服装的概念被一一完善在应接不暇的挑战面前,格里弗斯将军的设计是最棘手的难题之一,因为卢卡斯在还没想好格里弗斯是什么东西之前就找到了艺术部门,设计人员只知道要集异形和机器人于一身,而且看上去要很吓人,后来卢卡斯采纳了华裔概念设计师傅建华的设计,于是格里弗斯化身为生物机器人
艺术部门还要帮助制作设计师和服装设计师完成设计其中制作设计师加文·包奎特担负着设计和建造72个主要布景的任务,其中的一些布景要能够与几个月后工业光魔完成的数字特效融合得天衣无缝同时,本片中的布景还要与以往的星战电影有所关联,如重现《新希望》中叛乱封锁信史号飞船上的主通道,务必要与1977年《新希望》中的布景严格一致因为《新希望》拍摄完成后立即拆除了布景,所以包奎特必须想方设法找到遗留的设计图纸,一点一点的重建
服装设计师特丽莎·毕迦也面临着同样的挑战,她将重现1977年达斯·维德穿着的服装,除此之外,毕迦还要应对片中500套服装的繁重使命,并且尽其所能的探索独特面料,以营造出与影片整体相吻合的异域风格她说:"我们用到了世界各地的织物,分别来自纽约
洛衫矶
旧金山
伦敦
巴黎
日本
印度等等"
为了将安纳金与欧比旺的决战和其他打斗场景发挥得淋漓尽致,曾在前两部星战电影中设计动作场面的特技协调人和武术指导尼克·吉拉德(Nick Gillard)首先和乔治·卢卡斯讨论了每个角色的打斗本领,将杰迪武士的能力分为1到10级其中欧比旺是8级,而安纳金则是9级
扮演安纳金的海登·克里斯滕森和扮演欧比旺的伊万·麦克格雷格在抵达悉尼后立即开始彩排和训练,克里斯滕森的训练计划是尤其艰苦的吉拉德说:"海登练习得很刻苦,每天都要完成6小时的剑术训练,还有各1小时的力量训练和有氧训练,全天进餐要达到6顿"
[关于特效]
《西斯的复仇》中的特效超过了2200个,超越了之前任何一部星战电影和其他奇幻巨制,甚至《魔戒》三部曲都甘拜下风"有些镜头用到了5
60种不同元素,大多数这样的镜头是常人所无法察觉的,"制片人麦考伦说这些"隐形"特效对打造片中出现的8个星球至关重要
卢卡斯请来工业光魔的特效总监约翰·科诺尔(John Knoll)和罗杰·古耶特(Roger Guyett)来共同分担影片中繁重的特效制作其中科诺尔在10多年的时间里一直致力于星战电影的特效,在本片中他完成了影片开头时气势壮观
惊心动魄的空战场景,空战发生在共和国上空,欧比旺和安纳金奉命解救被劫持的帕尔帕廷议长与以往星战中的空战戏不同的是,这次的交战背景不在外太空,而是在大气层"这样我们就有机会制造各种烟火效果,而在外太空这些都是不可能的,"科诺尔说
古耶特则负责指导欧比旺和安纳金的决战之地
火山星球穆斯塔法的制作工作"我们希望让危险的气氛环绕在他们周围,"古耶特说,"这是两人的决裂之战,我想让周围的环境处在多变
险恶和地狱般的灼热之中,看上去就像火山版的尼亚加拉瀑布"最后电脑生成的穆斯塔法星由喷发中的艾特纳火山
数码场景图和微缩模型构成,一些微缩模型长达30英尺,特效人员用奶昔的原料Methylcel制成了以假乱真的岩浆,并用几千加仑的这种"岩浆"打造出4英尺宽的岩浆河
本片中的动画多于之前任何一部星战电影,动画总监罗伯·科尔曼(Rob Coleman)指导完成了90分钟的动画画面科尔曼指出,杰迪大师尤达也许是动画部最重要的成就之一虽然在《克隆人的进攻》最新电影下载中出现了以数字技术生成的尤达,但本片中尤达的形象更丰满,皮肤更真实,出镜时间和对白也更多
安德烈·塔科夫斯基
Arkadi Strugatsky
Boris Strugatsky
Jay Basu
Hilary Brougher
Tristine Skyler
Gary Jones
Bradley King
Bp Cooper
安·兰德
河崎实
李长欣
阿列克谢·日尔曼
Svetlana Karmalita
Annie DeYoung
Ron McGee
Jason Mayland
Christina Ray
詹姆斯·沃德·布柯特
亚历克斯·马努吉安
尼克·墨菲
Thunder Levin
人唐·墨菲说，“我觉得每个人都能在《铁甲钢拳》里找到看点。男性看拳击，孩子看机器人，女性看休·杰克曼；还有每个观众都喜闻乐见的家庭元素。”
制片人苏珊·芒特福德则表示全心赞同。“我们有流畅美妙的动人故事，壮观震撼的激战场面，带观众踏上一段独一无二
心生共鸣的难忘旅程，真正做到了面面俱到。这部电影一定会赢得观众的喜爱。”
埃文·达赫迪
瓦内莎·泰勒
Joe Begos
人一致认为《安德的游戏》不能没有精彩的视觉效果。马修·巴特勒（Matthew Butler）是获得过奥斯卡奖提名的视效总监，拥有航空工程的硕士学位。“马修将对科学和艺术的热爱进行了非常棒的结合。”胡德说，“很多时候，别人对我们说你要既有创造力，又有科学性，马修·巴特勒就是活生生的例子。他将科学知识融合在了视觉风格和技术中。”
巴特勒的工程背景让他能够给导演一些关于零重力的意见，以及零重力如何在太空中影响不同类型的飞船。“更让人高兴的是，他的前室友格雷格·切马托夫（Greg Chematov）毕业于麻省理工学院，是一位真正的宇航员。”胡德说，“格雷格曾在空间站里生活了几个月，他和我们分享了这段经历。这个信息对于我们要做的视觉太空战斗非常重要，因为我想达到两个目的：这可能是你所玩过的最棒的电子游戏，同时，这也是真实的经历！”
国家: 英国
阿方索·卡隆
霍纳斯·卡隆
Nina Jacobson producer
Jon Kilik producer
苏珊-柯林斯 Suzanne Collins executive producer
路易斯-罗斯纳 Louise Rosner executive producer
克里斯托弗·约斯特
克里斯托弗·马库斯
斯蒂芬·麦克菲利
唐·佩恩
罗伯特·罗达特
斯坦·李
拉里·利伯
杰克·科比
Janeen Avery
Terry Kimmel
Clive Dawson
Sydney J Bounds
Anthony C Ferrante
人巴瑞·奥斯伯恩(Barrie M　Osborne)早在《魔戒》三部曲的时候就和维塔工作室建立了良好的合作关系，如今为了这部《尼斯湖水怪》，他再次回到了新西兰。奥斯伯恩一直都觉得杰·拉塞尔是执导这部影片的最佳人选，因为他之前的家庭电影《我的小狗斯齐普》和《真爱无尽》都得到了非常高的评价，奥斯伯恩认为《尼斯湖水怪》与那些影片很象，都是那种关于成长的温暖故事：“影片记录的是一个小男孩在经历了一些事情时需要做出的改变。因为一些悲伤的往事，他封闭了自己，但通过他新交的朋友，一只神奇的生物，他重新看到了希望还有生活的美好拉塞尔非常有才能，他对这部影片可谓是倾其所有了，对于自己正在做的事情，他总是充满激情，所以与他合作，是一个愉快的经历。”
另一位制片人查理·里昂(Charlie Lyons)对此表示同意：“这个故事里，我真正感兴趣的是它的想象空间和涉及的范围，当然，还有温暖的灵魂。影片真的很感人，它在提醒你，即使你早就已经忘记了自己童年的模样，但一定要永远的保留住那个时候天马行空的思想。如果有小孩告诉你他们在自己的小屋里藏了一只海怪，你最好仔细听他们说的话，而不是嘲笑他们。《尼斯湖水怪》描述的是这个世界上的美以及生活中值得珍惜的精神财富。”
尼斯湖水怪
除了亚历克斯·伊特尔饰演的安格斯，影片中另一个重要的角色自然就是那只完全是由数码制作而成的水怪克鲁奥斯了这项重担将由维塔工作室全权负责，曾经获得过奥斯卡的数码特效总监乔·莱特瑞(Joe Letteri)说：“首先，因为这个生物是影片的中心角色，所以我们最主要的任务，还是定义它的性格特征。我们真的希望可以象对待一只动物一样对待它，可是它必须拥有一些拟人的个性，不过决不是要把它人性化，所遵循的关键理念就是将克鲁奥斯想象成隐藏在安格斯内心深处的另一个自我。这部影片需要我们创造一个人们以前从未见过的生物，所以特效部门也承担了非常大的压力，因为这个生物必须具备许多能够在真实世界中存活的特质。除了克鲁奥斯，我们还得制作出背景的灯光效果和水波纹，所有的这些背景元素都会帮助证明，感觉上克鲁奥斯就好像真实地存在于摄像机面前，正在片场接受拍摄。”
整个过程的第一步，就是在图纸上设计出这个虚构的生物，由于之前从没有人见过尼斯湖水怪的模样，所以这方面还是可以展开无尽的想象的，杰·拉塞尔说：“当我坐在概念设计师马特·考德(Matt Codd)身边一起进行讨论时，我们看到的是两种完全不同的生物外形，我想那是因为我们对这个故事都有着自己的想法和理解。在进行设计的时候，我们使用了各种动物不同的脸和身体，组成克鲁奥斯，如果你靠近仔细看概念图，会发现它拥有鹰的眼睛
马的嘴，当然，还包括狗的一些特征，以及恐龙和长颈鹿我们的目的就是让观众看完影片之后，仍然没办法描述出克鲁奥斯的确切长相。”由于克鲁奥斯会随着故事成长，从幼崽到成年，所以设计小组不得不画出它在各个时期的模样。
图纸设计好后，就要移交给吉诺·阿萨瓦多(Gino Acevedo)和他的制作小组了，他们负责根据图纸制造出克鲁奥斯的所有泥塑。阿萨瓦多还将杰·拉塞尔的一些想法融了进来，为克鲁奥斯加进了一些海豹和蛇颈龙的生物特征。为了具体决定克鲁奥斯的大小和尺寸，他们还特别制造了安格斯的模型，进行无数次的对比之后，找到了最合适的比例当拉塞尔对模型的样子认可之后，维塔工作室就开始给它们着色，确定它们最后呈现在大银幕上的外部形象。
就这方面，吉诺·阿萨瓦多还是决定从现实中为这个神奇的生物寻找灵感，他说：“当我们为其上色的时候，将克鲁奥斯的生存环境也考虑进去了，苏格兰的水颜色发暗，而且有很多海藻漂浮在其中。克鲁奥斯是那种会在这里生活几百年的神奇生物，它不得不很好地伪装一下自己，如果不这样的话，它可能早就被抓到了。”在阿萨瓦多忙碌的时候，数码小组也没闲着，他们先是在电脑上制作出克鲁奥斯的平面图，然后以此为依据给它构架骨骼
肌肉以及皮肤，而且维塔工作室还专门为这部影片升级了他们的皮肤制作技术--克鲁奥斯无论是在水里还是外面，观众都能看到它皮肤方面的轻微变化。
亚瑟·克拉克Arthur C Clarkenovel
彼得·海姆斯Peter Hyamsscreenplay
马克·阿特金斯
人找到了曾与唐尼合作电影《小贼•美女•妙探》的导演沙恩•布莱克，而这部电影也是助力唐尼成为托尼•斯塔克扮演者强力候选的重要因素。对于唐尼来说，能请到曾在《钢铁侠》第一部的拍摄时贡献过不少帮助的布莱克来掌镜并撰写剧本，是个缘分般圆满的事情。唐尼说：“在第一部的拍摄前期，乔恩•费儒和我就曾经寻求过沙恩的帮助，让他给各种场景提意见。他总是能给出很有建设性的提议而且分文不取。也就有一次，他点了份烤鱼和蓝莓作为报酬。”唐尼笑着说。“沙恩对于打造动作片喜剧类型很有一套，所以当漫威提到他的时候，我特别开心，而且很希望他能来指导第三部。”
本身就是位“钢丝”的沙恩•布莱克，当然不会错过这次还能与唐尼再次合作的机会。他说：“能够有幸参与到《钢铁侠3》中来，实在是最伟大的事情了。而且罗伯特又是一切质量的保证，他一向这么棒。“
制片人路易斯•德埃斯波西托总结道：“我们希望《钢铁侠3》能有一个全新的基调，沙恩•布莱克有着很独到的剧本创作风格。他不仅擅长动作片，也能将黑色喜剧中的扭曲感展现得淋漓尽致。他最神奇的一点就是能在一个场景中，将一切都呈现出来。他的剧本特质之一就是虽然有点古怪又格格不入的感觉，但却感情丰富而且用心。”
Ehren Kruger 艾里克斯·库兹曼 Alex Kurtzman 罗伯托·奥利奇 Roberto Orci
约瑟夫·科辛斯基
卡尔·盖杜谢克
迈克尔·阿恩特
Max Botkin
Christian Piers Betley
艾里克斯·库兹曼
达蒙·林德洛夫
罗伯托·奥奇
方最终在纽约找到了如意人选。扮演沃尔特的是12岁肯塔基男孩乔什·哈切特，费儒说：“乔什是与我合作过的最出色的演员，当时我们已经面试了几百个孩子，就像准备驾驶法拉力之前必须先会开大众车一样。”与乔什·哈切特相比，扮演丹尼的乔纳什·波波完全是个影坛新人，导演费儒被他真诚的内心和表现打动了，认为波波虽然欠缺表演经验，但他的真诚特质是不可多得的。
值得一提的是，在与两位小演员签约之前，导演费儒向两个孩子及其父母详细交代了他们将面临的挑战，哈切特和波波不仅要表演，还要有足够的体力去应付长达三个月的艰苦而复杂的拍摄，要借助吊线完成特技动作，还有一些惊险场景存在着危险，而这一切都是为了让影片尽量真实。
或许大家都曾记得在《战栗空间》中扮演朱迪·福斯特女儿的克里斯汀·斯图尔特的精彩表演，在本片中，斯图尔特第一次扮演喜剧角色。起初，斯图尔特并不符合导演费儒对丽莎角色的构想，而当她念出丽莎的台词时，费儒很快改变了想法，他说：“她光彩照人，而且很有天赋，你根本无法将目光从她身上移开。”
影片中最闪亮的明星莫过于扮演父亲的蒂姆·罗宾斯，他之所以愿意出演本片，是因为影片中的一家人不仅仅在经历一次太空之旅，也在经历家庭之旅。他说：“影片虽然有很多奇幻元素，但一切都要从可信的现实出发，必须具有经典家庭电影中的典型题材。这个家庭必须设法发现
发展和改变。剧本的前20页就与真实的家庭问题息息相关。”
特效唱主角
为了将原著中的机器人和蜥蜴呈现在大银幕上，导演费儒请来了四获奥斯卡奖的斯坦·温斯顿(Stan Winston)作影片特效顾问。从《侏罗纪公园》中的恐龙到《剪刀手爱德华》中的主人公，温斯顿已经在影坛活跃了40多年，很多电影中的经典形象都出自他手。温斯顿说：“《勇敢者游戏2》具备我所说的所有重要元素。首先它有个好剧本，这是最重要的。其次，在与我合作过的导演中，乔恩·费儒是想象力最丰富的，他提出了很多令人兴奋的想法。”温斯顿与影片各部门达成一致，即所有生物和科幻元素都要真实，并同时运用CGI和微缩模型。
费儒回忆说：“我们制作了很多情节串连图板和模型，一次又一次的开会讨论每个场景中的每个镜头该如何拍摄。”在本片中，数字特效只是起到了辅助作用，因为费儒认为对于当代人来说，数字特效早已司空见惯，大量使用会适得其反。联合制片人彼得·比林斯利(Peter Billingsley)说：“CGI技术确实很惊人，但时间长了，人们难免会因为效果虚假而无动于衷。在本片中，所有爆炸和火焰都是真实的，我们把东西点燃
炸飞，拆掉房顶和墙壁，用微缩模型拍摄。乔灵活运用新
老技术，影片不但充满灵气，而且具有怀旧特色。”
费儒说：“你会发现影片中的机器人有早期科幻片的影子，而蜥蜴则让我想起弗兰克·弗雷泽塔(Frank Frazetta)取材于约翰·卡特(John Carter)的火星系列科幻小说的很多画作。我们看了很多像《原子铁金刚》那样的经典科幻老电影。”
制作设计师J·迈克尔·里瓦(J Michael Riva)甚至从动画片《钢铁巨人》中获得了灵感。他说：“乔和我都很喜欢那部电影，但我们不想重复，所以运用了不同的方法。”
影片的化妆和机械模型总监谢恩·P·马汉(Shane P Mahan)说：“乔希望片中的机器人能捕捉到好莱坞恐怖片在黄金时期的特点，我也很喜欢和怀念那段时期，所以这种创作很有趣。”
最终，为了打造出一个机器人，往往需要设计出很多版本。最小的机器人只有10英寸高，当时沃尔特拉出一张卡片，上面写着“你的机器人有缺陷”，于是丹尼和沃尔特就看到了这个玩具大小的机器人。后来这个小机器人开始成长，一个成长版机器人随即出现，身高足有6英尺8英寸，肩宽5英尺，装有可伸缩的锯片，脚底和背后还有喷射装置。这个版本由撑杆和无线电控制。最后的两个版本都是全尺寸成年机器人，一个由特效技师控制，一个是空心的，由演员置身其中完成表演。
片中有段机器人追逐沃尔特的场景，为了保护演员和增强机器人的操控和柔韧性，玻璃纤维被大量应用，金属部件被尽量缩减。在机器人内部，演员必须穿戴全身护具，以让全身承重，避免局部受伤。另外，虽然在拍摄期间演员的头部
躯干和脚部都是机器人的模样，但腿却是裸露的，在后期制作中，人类的双腿将被CGI机器人腿所取代。同样，机器人的手臂也是由数字技术添加的。当记录下演员完成的机器人动作后，特效技师们会使用动作控制技术去除掉演员身上那些没能被机器人服装罩住的部分。
在准备和计划每个机器人场景的拍摄时，特效总监乔·鲍尔(Joe Bauer)与Pixel Liberation Front特效公司的视觉预览部门密切合作，后者最初曾用艺术部门提供的情节串连图板和蓝图展开工作。PLF公司在电脑中精确的模拟出每个布景和动作控制系统，于是导演和摄影师可以据此决定如何拍摄。
虽然制作设计师里瓦称导演费儒提出了最初对外星食肉蜥蜴的想法，但直到斯坦·温斯顿的团队开始着手时，这种外星生物才逐渐成形。里瓦说：“实际上，乔(特效总监)是个娴熟的素描画家，而且比我优秀。他很早就绘制出了自己构想的外星食肉蜥蜴，看上去如同鳄鱼和鬣蜥的混合体，有点像《侏罗纪公园》中的暴龙。我至今依然在办公室中保存着那张草图，它与最终的设计有很多相似之处。”
费儒希望由藏在其中的演员来完成蜥蜴的动作，而演员的头部要暴露在外，后期制作中会将其去掉。剧组共制作了4只蜥蜴，尽管过程漫长，但有条不紊。当模子完成之后，工作人员会注入泡沫材料，随即花费大量时间修整接缝，并进行改造，之后又涂上一层胶浆，以打造具有真实质感的皮肤。另外，蜥蜴身上还有一层由轻质聚氨酯软泡沫和金属颜料混合而成的装甲。
按照设计，由于蜥蜴造型的重量集中在首尾两端，所以为了易于保持平衡，演员的头部会从蜥蜴背部中间露出，而且演员会戴上蓝屏帽，以便特效人员去掉头部。整套造型的重量超过100磅，在拍摄一些场景时，要用4个人来辅助完成大蜥蜴的动作。
米切尔·卡普勒
大卫·林赛-阿贝尔
李曼·法兰克·鲍姆
斯蒂芬·麦克菲利第3度将《纳尼亚》系列改编成电影剧本（连同长期编剧搭档克里斯托弗·马库斯
迈克尔·佩特尼），他指出“撰写剧本时最大的挑战，是保持每座岛屿独特风味，而且不能让电影太过繁琐。本片应该与前两集感觉是一体的
都是纳尼亚故事的一部份，同时要介绍先前故事还没出现过的地区
物种与主题。”
本系列电影的新手迈克尔·艾普特，谈到吸引他执导的原因：“电影说的是两段同步发生的旅程。一段是在深不可测与危机四伏的海上冒现，另一段则是在他们迈向长大成 人时，对内心的探索。当他们在旅程中克服邪恶力量，他们学到如何面对诱惑，并藉此找到真实的性格。这是他们在纳尼亚学到的，所以在故事结尾，他们准备好离开，并过着属他们的生活。这是刘易斯在他的书中传达给我们的普世主题。”
将刘易斯的故事搬上大银幕时，导演与制片除了忠于书中的精神
情感与各个角色外，也做了某些必要的调整。艾普特解释：“书中的叙事主线围绕着凯斯宾对七名勋爵的追寻，但是电影里，目标调整成七把宝剑。我们在电影中着墨的绿雾威胁，在书中并没有提到，尽管在下一本书中的确有出现。”
“电影中，探寻七把宝剑的目的，是为了强化凯斯宾到世界边陲旅行的目的，”执行制片道格拉斯·葛莱斯汉姆说明道。身为C·S·刘易斯的继子，他把刘易斯的书改编成电影，奉为一生的职志。“除了书中关于七名勋爵的情节，还加上七把宝剑的主旨，能对故事有更多助力，让观众更着迷。”
他们也很小心维持书中主题的完整性。“《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》故事大部分讲的是诱惑，”葛莱斯汉姆表示，“旅程中，凯斯宾
尤斯提
露西与爱德蒙与黎明踏浪号的全体船员，面对许多挑战与冒险，并应对随之而来的诱惑。每个角色都面对他或她最深层的引诱，我们在先前电影中已可窥见一二。”
“恐惧与诱惑是主角们碰到的主要问题，而这些主题正是《纳尼亚》书中的重点与实质内容，”艾普特补充，“电影提醒我们，你必须了解自己，才能面对诱惑与恐惧。那也是长大成 人的一部份。”
“当你决定改编一本书搬上大银幕时，你首先要扪心自问它的主旨为何，”制片马克·约翰逊表示，“主题是什么？作者想告诉我们什么？我们该如何在电影灌输相同的主题？《纳尼亚传奇：狮子
女巫
魔衣橱》讲的是信念，《凯斯宾王子》讲的是失去并找回信念。新片是关于克服诱惑。我们确保这个主题是片中的重要元素，并用一个精彩与魔幻的故事包装。”
演员与他们的旅程
乔基·亨莉是制片们2003年为《纳尼亚传奇》寻找饰演佩文西家兄弟姊妹演员时，第一名雀屏中选的演员。乔基被伦敦选角指导发现时，年仅7岁，没有专业演戏经验背景。8年后，乔基在纳尼亚世界中度过几乎大半生，出落成亭亭玉立的少女。她在这3部电影的个人经历，正如同她的角色露西的写照，尤其是新片的经验。当然，露西的冒险发生在纳尼亚的奇幻世界，乔基则是在另一个幻想世界－－好莱坞。
“三度返回纳尼亚，我其实有点紧张，”乔基坦言道。也许她的紧张不安来自于她发现她是故事中唯一的女性要角，因为露西的姊姊苏珊在纳尼亚的旅程，已经在《凯斯宾王子》告一段落。除此之外，自从上次造访纳尼亚以来，露西已经变了许多。“她正经历每个人都有的不安全感阶段，”乔基表示，“露西仍想成为她的姊姊苏珊，想和她一样漂亮，因为每个人都觉得苏珊美丽动人。”
“片中角色的旅程都与诱惑有关，本片中将看到露西性格更复杂的一面，”乔基继续说道，“在前两部电影中，她被诠释成诚实
真实而且沉着自信的性格。现在，她变得更复杂了。我认为她的旅程是克服她的挑战，并了解她就是一般人，她正在长大，她拥有的感觉是正常的。”
谈到过去7年来在纳尼亚的个人旅程，她指出，“斯堪德（饰爱德蒙）与我都与这些角色一同成长。我认为与露西有很多共鸣，因为她在我人生中占了很大份量。”
斯堪德·凯恩斯12岁时出任第一集里曾背叛哥哥与姊妹的爱德蒙。尽管乔基打算继续从事演艺事业（她坦承：“我从纳尼亚得到许多收获，其中一样就是我对演戏的热情。”），斯堪德却有不同的计划。拍摄《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》期间，他申请剑桥大学，计划攻读阿拉伯研究课程（他的母亲是黎巴嫩人）。他在电影杀青后几个月获准进入这所声誉卓著的高等学府（C·S·刘易斯1954－63曾在此教授文学）就读，斯堪德已经暂时告别表演事业，追求学业。
随着在纳尼亚的日子接近尾声，斯堪德唯一的紧张，来自等待是否能获准进入剑桥的回复。在航海旅程结束后，亚斯蓝向爱德蒙与露西解释，他们注定无法再重返纳尼亚，斯堪德正如他的角色，正经历从孩童到成 人的过渡期。“加入《纳尼亚》系列电影6年后，我对于这次经验心怀感激，”他表示，“我在许多方面都获益良多。我现在比我所能想象的更有自信。我有了勇气自立，并接受挑战。我已准备好往前迈进，我不知道我接下来的造化会如何，但我很快乐与满足。”
对他饰演的爱德蒙而言，黎明踏浪号的旅程意谓面对难以对付的诱惑－－他的诱惑化成蒂尔达·斯文顿再度披挂上阵演出的邪恶白女巫形式出现。活在哥哥彼得阴影下的爱德蒙，想要自己作主。电影中力量强大的反派白女巫，出现在爱德蒙的梦中，告诉他将提供超越他哥哥成就的权力与荣耀。
《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》也是本·巴恩斯与他的电影角色－－凯斯宾国王人生中的重大事件。“凯斯宾已领导纳尼亚王国3年时间，”巴恩斯解释，“他曾参与并赢得战争，再演出凯斯宾角色，我需要一种自信与权威感。我其实很高兴在《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》与本片中有几年空档，让我能拍其他作品，获得更多自信，我认为能表现在角色中。”
巴恩斯也发掘出更多凯斯宾的个人背景。“凯斯宾心中始终认为他不曾有过真正的家庭，或坚强的父亲形象可依循，”他指出，“一方面，他就像露西与爱德蒙的大哥哥，同时也领导他的子民。当凯斯宾来到世界尽头与亚斯蓝会面，他怀疑他的父亲是否在世界的另一头。凯斯宾想见父亲的欲望，就是他终极的诱惑。但是他了解他对纳尼亚
他的子民与传承父亲遗志的职责。”
当巴恩斯拍摄《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》时，还只是个默默无闻的演员与纳尼亚家族的新成员。饰演尤斯提的年轻演员威尔普尔特，在《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》也遭逢类似情况。尽管他饰演的是不讨人喜欢的尤斯提，他形容尤斯提是“彻底的捣蛋鬼”，但他却深获制片
导演与其他演员青睐。“威尔是你生命中所能遇见最温和
善良与有礼的小孩子之一，”执行制片葛莱斯汉姆表示，“感谢威尔令人印象深刻的表现，我不认为任何观众能够不在开始时讨厌尤斯提
最后却爱上这个角色。”导演艾普特补充：“我们试镜了许多演员，但当我看到威尔，我就知道我们找到了尤斯提。他的演技很自然。”
正如其他要角，尤斯提也面对诱惑挑战，对他而言便是从黄金湖之岛上的金银珠宝。这一点导致他竟变成一条龙，最后帮助他成为更好的人。“龙是片中有趣又重要的角色，因为它其实就是尤斯提，”MPC公司的视觉特效总监亚当·瓦德兹表示道，他监督计算机绘制生物工作。“一旦大家看到威尔演出的尤斯提，他变成龙后也不能少了他的特质，我们把龙与他的演出结合。所以我们赋予龙一些威尔／尤斯提的外在特征。”
瓦德兹也负责老脾气动画监制，它是凯斯宾英勇的左右手，后来成为尤斯提的朋友与保护者。瓦德兹担任《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》动画指导，并一手创造出银幕上的老脾气，这支动画老鼠对他已是驾轻就熟。“在本片里，我们让老脾气年纪看起来更大一些，让它双眼周遭透露更温柔的感觉，赋予它年纪增长的迹象，”瓦德兹表示，“我们让它看起来带着细微的温柔感，因为它与尤斯提建立起情谊。他们两者不仅发展出信任感，它也是让尤斯提在故事中成长与勇往直前的要角。”
“老脾气是非常重要的角色，它与尤斯提的关系是电影中最重要的元素之一，”艾艾普特表示，“动画角色的人性面，是刘易斯叙事的关键，也在系列原著具指针性。视觉特效小组很传神地呈现出老脾气，它的每一个动作与姿态都准确无误。它在前一部电影已经有所成就，现在我们看到它更年长
更有智慧，并成为命定的角色。”
英国喜剧男星西蒙·佩吉以《僵尸肖恩》
《热血警探》深获全球观众喜爱，担任老脾气的配音。自儿时便是《纳尼亚》书迷的佩格，把握机会演出该系列中最受爱戴的其中一个角色。“老脾气是一只有高贵情怀的小老鼠，就它受人尊敬的英勇行为来看，而不是外表身高，它的内在比外表大上千倍。”佩格表示，“它正是那种你希望能得到它看顾的角色。”此言不假，尤斯提的确非常幸运能有老脾气的关照，尽管这两个角色并非一见如故的朋友。“老脾气无法理解为何尤斯提时时刻刻对每件事情都看不顺眼，他本来对尤斯提的粗鲁无礼有所迟疑。”佩格表示，“但老脾气注意到男孩身上的某个特质，也许老脾气年轻时与尤斯提也没什么不同。所以他们之间发展出非常温馨的情谊。”
对于老脾气而言，还有比冒险犯难更让它想追求的事物。就像它在黎明踏浪号的朋友们，它也有重要目标。“老脾气其实是想旅行到世界的边陲，并且在亚斯蓝的国度退休，”佩格表示，“它绝对不会拒绝冒险机会，但是在它心中，它想尝试别的事物。”
这群航行者抵达亚斯蓝的国度后，是本片中主要动画角色－－老脾气与狮王亚斯蓝，唯一碰面的机会。这是一场充满感情的情节，五位要角都发现了他或她的命运。（老脾气与亚斯蓝曾在《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》照面过，在一场好笑又感人的情节中，亚斯蓝为老脾气修复战斗中失去的尾巴。）
Paul WS Anderson
Dominic Burns
人艾伦·马歇尔补充说：“这些在影片中充当外星场景的外景地都非常偏远，所以解决剧组500人的食宿是个难题，每天剧组都要将分散住在各处的演职人员接到片场。”马歇尔向纳特罗那县官员提出了剧组面临的困境，县政 府后来同意修建一条通往外景地的公路。另外，在南达科他州取景时，剧组也修建了一条长达2英里半的公路通往外景地。
为了让演员们充分体验角色的军旅生活，在影片开拍前，剧组组织了为期10天的军训。卡斯帕·凡·迪恩回忆说：“我们的第一晚就在露天搭设的临时帐篷中度过的，而且风雪肆虐了一夜，在两英尺厚的雪地里，我们只能缩在睡袋里。还有一天夜里飓风袭击了营地，帐篷都被撕开了。我们每天要跑两英里，除了素质训练之外还要练习使用武器，吃的是军用即食口粮。”
片中巨大可怕的外星昆虫源于范霍文和提佩特对蜘蛛等昆虫的大量研究，为了设计昆虫的细节之处，很多昆虫的宏观照片得以应用，而且片中每种昆虫都由现实中不同种类的昆虫拼凑而成。根据设计图纸，工作人员制作出三维模型，由此完成电脑图形模型，并有助于特效部门完成全尺寸模型。
艾伦·摩尔Alan Mooregraphic novel uncredited
戴夫·吉布森Dave Gibbonsgraphic novel illustrator
亚历克斯·谢Alex Tsescreenplay
大卫·海特David Hayterscreenplay and
Daniel F Galouye (novel)
Josef Rusnak
阿部雄一
深沢正树
约翰·布兰卡托John D Brancatoscreenplay
迈克尔·费里斯Michael Ferrisscreenplay
大卫·威尔逊David C Wilsonscreenplay
詹姆斯·卡梅隆James Cameroncharacters •
盖尔·安妮·赫德Gale Anne Hurdcharacters
乔纳森·诺兰Jonathan Nolanscreenplay
保罗·哈吉斯Paul Haggisscreenplay and
Shawn Ryanscreenplay
Anthony Zuikerscreenplay as Anthony Zuiker and
里克·杰法Rick Jaffawritten by •
阿曼达·斯尔沃Amanda Silverwritten by
皮埃尔·布尔Pierre Boullesuggested by novel "La planète des singes"
Boaz Davidson
丹尼·伦纳 Danny Lerner
麦克尔·D·维斯 Michael D Weiss
Nick Willing
罗兰·艾默里奇Roland Emmerichwritten by
迪安·德夫林Dean Devlinwritten by •
凯文·韦德Kevin Wadewritten by and
Chris Conradwritten by
Philip K Dick　Scott Frank　Jon Cohen　
奥尔格·斯托姆 Oleg Shtrom
亚历克斯·普罗亚斯Alex Proyas 斯图尔特·哈泽丁Stuart Hazeldine 瑞恩·道格拉斯·皮尔森Ryne Douglas Pearson 朱丽叶特·斯诺登Juliet Snowden
导演李·塔玛霍瑞(Lee Tamahori)则是继尼古拉斯·凯奇之后第二个进入剧组的人。凯奇表示：“我喜欢塔玛霍瑞的作品有一段时间了，亚历克·鲍德温(Alec Baldwin)和安东尼·霍普金斯(Anthony Hopkins)共同演绎的《势不两立》(The Edge)是我的最爱，几乎每年都会看上一遍。当然，我也喜欢《战士奇兵》(Once Were Warriors)。我能从中看到塔玛霍瑞与演员之间建立了非常好的联系，因为他总有办法激发出他们最好的一面……在《关键下一秒》的很多场景中，他就帮助我找到了希望与挫败感并存的情感高度。”托德·加纳也认为：“我们已经知道李·塔玛霍瑞能够很好的掌握一部动作电影应该产生的让人兴奋的视觉效果和特技，比如说《007之择日再死》和《极限特工2》，但我们却更加喜欢他早期作品中所关注的人文题材。我希望他可以更加深入地挖掘《关键下一秒》中的每一个角色，然后彻底思考克里斯那独特的能力将会带来的任何可能性……很高兴，我的想法得到了塔玛霍瑞的认同。”
主创介绍：
出生在新西兰的李·塔玛霍利，70年代末从录音话筒操作员开始做起踏入电影界，10年后成长为导演助理。除了许多获得国际大奖的广告片，他还执导过电视剧集，他首执导筒的第一部故事片是1994年的《战士奇兵》（Once Were Warriors），他的其他作品有007系列之《择日再死》（Die Another Day）
《极限特工2》（XXX: State of the Union）等。尼古拉斯·凯奇是大导演弗郎西斯·福特·科波拉（Francis Ford Coppola）的侄子，从影之初，他为了避免给人沾光的印象，改了自己的名字。凭借不懈的努力，80年代后期他在影坛立足下来，1995年影片《远离赌城》（Leaving Las Vegas）为他赢得如潮好评和
奥斯卡
影帝桂冠，此后他出演的主要电影有《夺面双雄》（Face
Off）
《蛇眼》（Snake Eyes）
《
战争
之王》（Lord of War）《世贸中心》（World Trade Center）等。长着一头靓丽红发的朱莉安·摩尔，有着许多美女
明星
不曾拥有的的超凡魅力。在许多风格不同的影片中扮演性格迥异
几乎是天壤之别的角色，她的表演总能打动观众。《新精神病患者》（Psycho）
《怀胎九月》（Nine Months）和《侏罗纪公园2：失落的世界》（The Lost World: Jurassic Park）堪称她的代表之作。与前两位影坛巨星相比，杰西卡·贝尔的资历似乎不那么深厚，但她美丽无瑕的容貌和平易近人的态度，却也赢得了不少观众的支持，凭借WB长寿剧《七重天》（7th Heaven）打下的良好观众缘后，她开始进军影坛，先后出演了《德州电锯杀人狂》（The Texas Chainsaw Massacr）
《刀锋战士3:三位一体》（Blade: Trinity）等较有影响的影片，并入围《人物》等杂志最美丽人物
女人
榜。她在2006年影片《魔术师》（The Illusionist）中的出色表现证明，自己不只是个美丽的花瓶……
迈克尔 迈纳(Michael Miner)
爱德华 诺麦尔(Edward Neumeier)
Robert A Heinlein (book)
Edward Neumeier (screenplay) (as Ed Neumeier)
人德伯拉·德尔·布拉特(Deborah Del Prete)和迈克尔·E·奥斯兰(Michael E。Uslan)打小开始就是忠实的漫画迷了，而奥斯兰更是一个引导了好莱坞里以成 人故事素材为主的漫画改编电影的潮流的先锋人物，打开先河的正是那部1989年由蒂姆·波顿(Tim Burton)执导的《蝙蝠侠》(Batman)，奥斯兰就是这部影片制片人之一。后来，也就是1992年的时候，他从威尔·艾斯纳那里买下了《鬼魂》的电影改编权，在与艾斯纳达成协议的过程中，奥斯兰至今还清楚地记得自己曾许下的那个虽然简单却很严肃的承诺，他说：“我对艾斯纳说，我发誓不会让任何人或公司随便碰这套系列漫画，除非他们像我一样，是怀着一颗敬仰的心去对待它的，然后还能以一种正确且忠实的方式把它拍成电影。”
那之后又过了将近10年的时间，在演员丹·劳利亚(Dan Lauria)的引荐下，迈克尔·E·奥斯兰认识了德伯拉·德尔·布拉特以及她的制片搭档琪琪·普利兹克(Gigi Pritzker)，因为德尔·布拉特知道奥斯兰在漫画改编电影领域有着很高的地位，所以她对合作的提议表现出了浓厚的兴趣，德尔·布拉特回忆道：“我是这么对奥斯兰说的，‘你知道的，我们一直都想制作一部改编自漫画的作品，但我们本身是独立电影人，所以对这个范畴真的不太了解，只能参与一些我们能够接触得到的部分。’我知道我们的条件在奥斯兰看来，实在是不太合适。”
自那之后，由于各忙各的事，迈克尔·E·奥斯兰和德伯拉·德尔·布拉特有很长一段时间都没什么机会见到面，不过奥斯兰也始终没有找到理想的合作伙伴一起制作《鬼魂》。可是当他在2004年再一次见到德尔·布拉特时，两人竟然马上决定将影片的拍摄提上日程，奥斯兰说：“我们之间发生了一段非常风趣的对话，然后她就问我，‘我知道你这次来找我肯定是有好本子了，是不是找到合适的作品了？快告诉我是什么。’我说，‘没错，我给你带来了漫画界在近70年里最伟大
最有创造力的一部作品。’她听完突然定定地看着我，然后说，‘你可别告诉我你有《鬼魂》的电影改编权？’我抬头望向天空发出感叹，‘感谢上帝，我终于找到知音了。’德尔·布拉特是我认识的所有人当中，第一个了解《鬼魂》的人，我觉得这真的非常有戏剧性，要知道当初我们差点错过了彼此。”德尔·布拉特则补充道：“我对漫画的认知还停留在最基本的地方，差不多就是知道是在用图画的形式讲述一个故事而已。但我真的一直都非常想制作一部由漫画改编而成的电影作品，只是它们的版权都已经有主了，实在是不太好找……我早就看过漫画版的《鬼魂》了，它的创造力曾经带给我非常震撼的冲击，能够为这样一部影片做制片人，我兴奋得连觉都睡不着了。”
其实从最开始的时候，迈克尔·E·奥斯兰就把弗兰克·米勒假想成为影片写剧本的最完美人选，因为无论怎么看，米勒都等同于漫画界的“威尔·艾斯纳二世”，所以奥斯兰授意德伯拉·德尔·布拉特和琪琪·普利兹克，他们要想尽一切办法把他拉拢进来。2005年1月，87岁的艾斯纳过世了，基于他对漫画所做出的无人能及的贡献，纽约将会举办一场个人作品纪念展……当德尔·布拉特和普利兹克获悉米勒也要出席展会时，就跑去问奥斯兰，想知道米勒会和谁一起去，看有没有机会认识他，商讨一下请他为《鬼魂》做编导的具体意向。开始的时候，米勒对此不仅有点犹豫，还提出了异议，因为他想象不出自己怎么可以去触碰大师的作品，而且那个人还是他的好友兼导师--米勒当场就摇着头走开了，但回去之后，他又给制作公司打来电话表示接受，他的理由很简单，他说：“我更不能容忍除我以外的人去碰这套系列漫画。”
弗兰克·米勒的加盟无形中助涨了《鬼魂》的风格与内容的提升，德伯拉·德尔·布拉特说：“威尔·艾斯纳的原版《鬼魂》就不用说了，然后我们又找到了一个在现代漫画界占主导地位的大师级人物--米勒，而且他还是艾斯纳的门徒
朋友和竞争对手，我们得到了能够得到的最好的一切。”
一部根据漫画改编
死去的侦探变成超级英雄的大制作电影。
——firstshowingnet
《鬼魂》向我们讲述了一个荡气回肠
充满凶险的英雄诞生
死亡
继而重生的故事。
——bnetcom
精彩对白
The Spirit: There probably isn''t a law in the books that you wouldn''t break
Sand Saref: Do I look like a good girl·
鬼魂：你们所遵循的法律律条根本就不存在。
莎瑞芙：我看上去像是一个好女孩吗？
The Spirit: "What are you·" That''s what the woman asked me Am I some sort of ghost· I still move I still breathe I''m still alive
鬼魂："你是什么东西？"是女人们经常向我询问的话。我真的是鬼魂吗？我还能动，我依然在呼吸，我还活着。
The Spirit: My city, I can not deny her My city screams She is my mother She is my lover, and I am her Spirit
鬼魂：我的城市，我无法抗拒她；我的城市在尖叫，她是我的母亲，她是我的爱人，而我是她的灵魂。
马特·洛佩兹Matt Lopez 马克·博班克Mark Bomback 安迪·菲克曼Andy Fickman
史蒂文·索德伯格（Steven Soderbergh）　
Philip Eisner
Brent MaddockSS Wilson
肯·考夫曼　Ken Kaufman
霍华德·克劳斯内　Howard Klausner
人哈金斯认为新的3D技术并不会限制编剧和电影制作者创造故事和实现新想法。它的灵活性和随意性允许“奔跑枪战式摄影”。影片中的一场戏是在快结束拍摄的时候才想到的，在制作周期的最后一周的一个午夜拍摄完成。哈金斯认为这场戏是整部影片中最精彩的一场，但是拍摄的时候并不需要额外计划，“3D现在就如同色彩和声音一样容易便捷”。
然而《地心游记3D》并不是为了3D而3D，导演埃里克·布雷维格说“我的原则之一是，我们不会因为运用3D而给电影制作带来什么限制或牵绊，因为我是碰巧在用3D拍摄一部好看的电影，而不是我为了3D在拍摄电影。”
简洁的三人探险小组
《地心游记3D》不同于大部分的探险片，以往的类似制作大多有邪恶的坏蛋
危险的敌人
善良的盟友等等。而《地心游记3D》的演员组成非常简洁，只有三人。这个探险小组由擅长探险影片的动作明星布兰登·弗莱瑟
擅长在特效电影中表演的小演员乔什·哈切森和生于冰岛的八零后美女安妮塔·布里姆组成，通过三个人对于不同观众群的号召力将电影打造成一部“合家欢”式的暑期大片。
演员之中最吸引观众注意的当属布兰登·弗莱瑟对于动作英雄电影的回归。对于这部电影，布兰登·弗莱瑟认为，“人们见识过3D，过去3D是用来把人们从电视机前面拉回电影院的小手段，有时使你感到眩晕。现在，技术所展现的能够使你感到满意，而且不是那种你无缘无故的穿上溜冰鞋跑动的感觉……影院的数字改造虽然只是一个预言，但是自己想想就知道会发生，我希望电影完全数字化制作的那天不要到来，但这是趋势－－它就在那儿。”
Brian Azzarello
Alan Burnett
Jordan Goldberg
David S Goyer
Bob Kane
Josh Olson
Greg Rucka
Terry Pratchett
Vadim Jean
Andreas Eschbachnovel
Sebastian Niemannuncredited
Martin Ritzenhoff
Caspian Tredwell-Owen
马里奥·普佐　戴维·纽曼　 莱斯利·纽曼　 罗伯特·本顿
迪恩-乔格瑞斯 Dean Georgaris
Dean Devlin (written by) •
罗兰·艾默里奇Roland Emmerich (written by)
Tatsuo Yoshida
Patrick Read Johnson
John Lau
Larry Wachowski
Andy Wachowski
photo5yupoocom
20071116
172937_234680925_bpcjxkgzjpg'')
172937_234680925_bpcjxkgzjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
172938_88218678_zapoygnkjpg'')
172938_88218678_zapoygnkjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
66ys:66ys@ftp366yscn:100
[66影视www66yscn]预见未来DVD中英字幕版rmvb
约翰·霍奇继续补充道：“基本上，这仍然是一个名叫威尔·斯坦顿的14岁男孩的奇幻历险故事，他最终被卷入一场善与恶的终极之战中，你可以将它称为光明与黑暗的战争。在这个过程中，威尔发现自己并非一个普通的男孩，而是‘光明追捕手’中的一名成员，拥有无人能及的洞察力
特殊的能力，同时也肩负着任重而道远的使命。他不得不寻找6个标识，因为那里隐藏着属于光明的力量。而与此对应的是，黑暗力量正在崛起。所以威尔必须要恢复光明的力量，打败黑暗……这个故事让我最喜欢的一点，就是它关注了一个生在现代的小男孩，身世普通，拥有真正的家人，而且也伴随着他这个年纪都会碰到的‘成长的烦恼’，而这些恰好也是小说中最为重要的中心内容。然后，另一个事实紧随其后，那就是这个小男孩不得不拯救整个世界。”
在成为一名编剧之前，出生于医生世家的约翰·霍奇也曾经义不容辞地继承了这种“家族事业”，当过医生，他说：“剧本和小说的需求程度是完全不一样的，有的时候，小说必须倚仗的精彩元素，到了剧本中就会变得不那么出众了。当你在创作一个剧本的时候，要尽可能地让一切元素简洁明了，让每一个观众以最快的速度搞清楚斯坦顿的家庭成员之间的关系，以及威尔正在经历的从一个普通男孩变成救世主的过程。”制片人马克·E·普莱特补充道：“当一部以文字的精彩受到瞩目的文学作品最终注定要走上大银幕时，里面所有与想象有关的部分都需要进行重新润色，让其尽量影像化。不过，我们还是尝试着能够真实地还原苏珊·库珀的小说中最基本的元素，维持其完整性……但我们更想将它制作成一部能够让2007年的观众感到兴奋的好电影。”
改编过程中做出的最主要调整，就是威尔·斯坦顿在影片中变成了一个刚刚搬到英国小镇的美国人，而他在小说中实际上是英国人。根据导演大卫·柯宁汉的说法，这部分“衍生”出来的故事情节是能够带来更多的戏剧冲突的基本：“在小说中，斯坦顿一家是住在英国的英国人。不过从电影制作的角度出发，我更喜欢美国家庭在英国生活所引起的那种文化冲突，而且还可以带给你更多需要处理的元素，那是一种穿越了文化的碰撞。如此看来，似乎只有在英国，才有可能发生某些奇幻的故事--威尔作为一名美国人，相对于英国化的故事背景，就很容易产生一种在文化方面的背道而驰，因为陌生的人身上总会发生奇怪的事情。我喜欢威尔这个角色的原因就在于，影片开始的时候，他是一个不自信且不可靠的男孩，我为他在整部影片中做出的改变而着迷……通常情况，我都会被那种复杂的
拥有多重性格的角色所吸引，威尔将会了解更多有关自己的故事，也知道了他应该用尽生命去追求什么。”
大卫·柯宁汉继续说：“约翰·霍奇对这个故事做了一些本质上的改变，他努力将这部来自于苏珊·库珀的经典小说尽量现代化，帮助观众理解消化，这对于身为导演的我来说，可是一个不小的功绩。制作一部让现代年轻人真正喜欢的惊悚动作片的同时，又要抓住小说中的神髓，其实是一件非常困难的事情，但是他做到了。”
Will Stanton: I''m supposed to save the world· I don''t even know how to talk to a GIRL!
威尔·斯坦顿：你们期望着我拯救世界？我甚至连如何和女孩交谈都不会！
Miss Greythorne: You are special, Will, a Stanton, returned to this place The seventh son of a seventh son
格雷索恩小姐：威尔，你是独一无二的，继承了斯坦顿家的血脉，回到了这里，第7个儿子的第7个儿子。
Miss Greythorne: Even the smallest light can shine in the darkness
格雷索恩小姐：即使是最小的光源，也会在黑暗中发出耀眼的光芒的。
ha:ha@ftp66yscn:11012
[66影视www66yscn]黑暗崛起DVD完美中字rmvb
HG Wells
戴维 邓肯(David Duncan)
John L Greene
Sherri Stoner
马可·科因茨沛恩纳 Marco Kreuzpaintner, Jane Ainscough
Matt Harvey, Dominic Morgan
人罗伯特·库尔泽也陷入了回忆之中：“当我们第一次与拉塞尔·马尔卡希见面时，他的手里拿着一个厚厚的本子，那是他为整部影片画好的情节串连图板，然后他给我们从头至尾
一个镜头一个镜头
一个场景接一个场景地讲解……我们都被他的认真劲感动了。”
拉塞尔·马尔卡希则表示：“恐怖电影总能引起我最大限度的激情，所以能够为这样一个梦幻般的故事做导演，对于我来说也是一个难得的机会。单就视觉方面而言，《生化危机3：灭绝》与前两部影片有着明显的区别：第一集故事是以幽闭恐惧气氛为主的室内惊悚片；第二集则换到了室外，变成了夜晚潮湿的街道……现在，我们把主角们带到了沙漠地带，有意制造一种西部的荒凉感，同时又充满了未来感，既疯狂又让人毛骨悚然。”
后世界末日时代
编剧兼制片人保罗·安德森对《生化危机3：灭绝》中的故事进行了非常透彻的分析：“在创作剧本的时候，我从那种拥有‘后世界末日时代’情节的流派电影中获得了很多灵感，而《疯狂的麦克斯》和《疯狂的麦克斯2》是此类型片中最出色的两部。可是现代观众里，几乎已经没有人记得看着装甲车在沙漠中摧毁一切是多么酷的一件事。”由于前两部影片的故事背景地都是那种有限的空间，所以第三集就要制造出更大范围的动作场面，发生在具有后世界末日时代风格的地貌上，而且完全是在大白天。
拉塞尔·马尔卡希表示：“不是所有可怕的事情都必须要发生在夜晚，有的时候，太阳当空照的大白天发生的恐怖事件要更加吓人。虽然我们拍摄了一些发生在黑暗中的神经质场景，但却是在沙地上得到了真正拥有视觉冲击力的那一部分……那里给人的感觉就好像是拉斯维加斯的繁华已经被沙子埋藏了。至于位于地下的保护伞公司，里面的主色调则是蓝色，是一种冰冷的金属感，到处都给人一种清爽
深奥的感觉。不过其中最重要的一点，就是不能摘除游戏中的任何一种元素，我们一直坚持，要保护住原款游戏之所以成为经典的灵魂。”
已经有了两部“前辈”当借鉴，《生化危机3：灭绝》选择的是与当代的时代思潮产生共振，制片人罗伯特·库尔泽说：“第三集影片真正关注的是有关石油和供给的短缺，这也是为什么沙漠会渐渐取代现代文明。要知道，我们在拍摄的是一部科幻动作片，所以它肯定会和我们所知道的那个世界有一些细微的差别，但是所遵循的发展规律却完全是一样的。”《生化危机3：灭绝》虽然百分百是一个原创故事，不过它展现的那个世界却是游戏迷所熟识的，保罗·安德森补充道：“我们一直努力制作一部让游戏迷满意的影片，在这个基础上，再为那些从未玩过游戏的观众提供一个有趣的观影经历。”
《生化危机》系列电影的恐怖之源，无疑就是那些受到T-病毒侵袭而产生异变的活死人了，所以，有关“活死人”这个概念会被继续保留下去，保罗·安德森的解释是：“游戏在发展在进步，涉及的范围也会越来越广，所以我认为影片也应该有相应的改变。这也是为什么我们引入了‘超级活死人’这个名词--保护伞公司用活死人做实验，尝试着研究一种能够让异变的人类恢复一些理智的药剂，不幸的是，这些试验并没有成功，反而产生了副作用，最终变成了‘超级活死人’，是一种比活死人更快
更强壮，也更狡猾的致命生物，真正可怕的敌人。”
不过，这些没有思想的“肉食生物”并不是《生化危机3：灭绝》中人类角色面对的惟一敌人，保罗·安德森继续说：“我们还将游戏迷们最喜欢的‘暴君’带进故事中，这也是我在游戏中最喜欢的一个角色。另外，前两集中的经典生物也会重复出现，例如说狗……不过最精彩的是，我们还将使用一些乌鸦，不是普通的乌鸦，而是变异过的。”在必须坚守游戏的灵魂所在的大前提下，安德森还是为整个故事带来了一些新鲜的风格，而拉塞尔·马尔卡希加入更是让这部影片的拍摄渐露曙光，安德森继续说：“如果只是简单地复制游戏，并不能成就一部出色的影片，因为人们对于故事中将会发生什么，以及角色最终的生与死，都了如指掌。所以说，对于我们来说这样的挑战还真让人头疼，因为我们不但需要维持住游戏的真实性，还得小小地打破一下常规。”
·影片中艾丽丝所有的服饰装扮，都是由米拉·乔沃维奇自己创造的衣服生产线乔沃维奇-霍克（Jovovich-Hawk）设计的。
·那张艾丽丝拿着两把印度反曲刀的剧照，是参照《生化危机2：启示录》的海报的视觉感摆拍出来的。
·影片本来计划在澳大利亚拍摄，但后来更改为墨西哥。
·第一套根据电脑游戏改编而成的电影三部曲。
·影片的第一款预告片在三年前与观众第一次见面，其中的背景乐是美国首席电子乐队"水晶疗法"（The Crystal Method）的《我知道是你》（I Know It''s You），至于音乐里面的呐喊和惨叫，则是米拉·乔沃维奇亲自加进去的。
Alice: We do love a challenge
艾丽丝：我们喜欢接受挑战。
20071210
132801_909196284_mwxyoievjpg'')
132801_909196284_mwxyoievjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
132802_1970772182_jybqishojpg'')
132802_1970772182_jybqishojpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
132802_31601824_untdpsqajpg'')
132802_31601824_untdpsqajpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
s3:s3@ftp66yscn:10010
[66影视www66yscn]生化危机3完美DVD中英字幕CD1rmvb
[66影视www66yscn]生化危机3完美DVD中英字幕CD2rmvb
人巴瑞·奥斯伯恩(Barrie M　Osborne)早在《魔戒》三部曲的时候就和维塔工作室建立了良好的合作关系，如今为了这部《
》，他再次回到了新西兰。奥斯伯恩一直都觉得杰·拉塞尔是执导这部影片的最佳人选，因为他之前的家庭电影《我的小狗斯齐普》和《真爱无尽》都得到了非常高的评价，奥斯伯恩认为《
》与那些影片很象，都是那种关于成长的温暖故事：“影片记录的是一个小男孩在经历了一些事情时需要做出的改变。因为一些悲伤的往事，他封闭了自己，但通过他新交的朋友，一只神奇的生物，他重新看到了希望还有生活的美好……拉塞尔非常有才能，他对这部影片可谓是倾其所有了，对于自己正在做的事情，他总是充满激情，所以与他合作，是一个愉快的经历。”
另一位制片人查理·里昂(Charlie Lyons)对此表示同意：“这个故事里，我真正感兴趣的是它的想象空间和涉及的范围，当然，还有温暖的灵魂。影片真的很感人，它在提醒你，即使你早就已经忘记了自己童年的模样，但一定要永远的保留住那个时候天马行空的思想。如果有小孩告诉你他们在自己的小屋里藏了一只海怪，你最好仔细听他们说的话，而不是嘲笑他们。《
》描述的是这个世界上的美以及生活中值得珍惜的精神财富。”
除了亚历克斯·伊特尔饰演的安格斯，影片中另一个重要的角色自然就是那只完全是由数码制作而成的水怪克鲁奥斯了……这项重担将由维塔工作室全权负责，曾经获得过奥斯卡的数码特效总监乔·莱特瑞(Joe Letteri)说：“首先，因为这个生物是影片的中心角色，所以我们最主要的任务，还是定义它的性格特征。我们真的希望可以象对待一只动物一样对待它，可是它必须拥有一些拟人的个性，不过决不是要把它人性化，所遵循的关键理念就是将克鲁奥斯想象成隐藏在安格斯内心深处的另一个自我。这部影片需要我们创造一个人们以前从未见过的生物，所以特效部门也承担了非常大的压力，因为这个生物必须具备许多能够在真实世界中存活的特质。除了克鲁奥斯，我们还得制作出背景的灯光效果和水波纹，所有的这些背景元素都会帮助证明，感觉上克鲁奥斯就好像真实地存在于摄像机面前，正在片场接受拍摄。”
整个过程的第一步，就是在图纸上设计出这个虚构的生物，由于之前从没有人见过
的模样，所以这方面还是可以展开无尽的想象的，杰·拉塞尔说：“当我坐在概念设计师马特·考德(Matt Codd)身边一起进行讨论时，我们看到的是两种完全不同的生物外形，我想那是因为我们对这个故事都有着自己的想法和理解。在进行设计的时候，我们使用了各种动物不同的脸和身体，组成克鲁奥斯，如果你靠近仔细看概念图，会发现它拥有鹰的眼睛
马的嘴，当然，还包括狗的一些特征，以及恐龙和长颈鹿……我们的目的就是让观众看完影片之后，仍然没办法描述出克鲁奥斯的确切长相。”由于克鲁奥斯会随着故事成长，从幼崽到成年，所以设计小组不得不画出它在各个时期的模样。
图纸设计好后，就要移交给吉诺·阿萨瓦多(Gino Acevedo)和他的制作小组了，他们负责根据图纸制造出克鲁奥斯的所有泥塑。阿萨瓦多还将杰·拉塞尔的一些想法融了进来，为克鲁奥斯加进了一些海豹和蛇颈龙的生物特征。为了具体决定克鲁奥斯的大小和尺寸，他们还特别制造了安格斯的模型，进行无数次的对比之后，找到了最合适的比例……当拉塞尔对模型的样子认可之后，维塔工作室就开始给它们着色，确定它们最后呈现在大银幕上的外部形象。
2095053ebdc2
90abilrpjpg'')
90abilrpjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
1314953ebdc2
nteqgzf7jpg'')
nteqgzf7jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
sg:sg@ftp66yscn:10179
[66影视www66yscn]尼斯湖水怪DVD中英字幕rmvb
人弗兰克·马歇尔则表示，马特·达蒙版本的杰森·伯恩，与罗伯特·鲁德鲁姆创作的经典间谍小说中的杰森·伯恩拥有着相同的品质：“达蒙为这个角色准备好的个性与特质，都是原著小说的作者鲁德鲁姆想要的--即使伯恩身怀绝技，但他表面上看真的不像是一名杀手，同时他身上还有一股‘普通’的味道，可以轻易将自己隐身于人群之中。”
为了能够和“伯恩”系列的其他影片的剧本保持一致，这个由托尼·吉尔罗伊(Tony Gilroy)所创造的第三集故事还是背离了罗伯特·鲁德鲁姆在冷战时期创作的这套小说中的历史性情节和主线，因为对于在冷战结束后出生的这一代人来说，是不会对自己出生之前的事情有所认同的。但是鲁德鲁姆创作的那些有关阴谋论和政 府计划中的杀手却被原封不动地搬到了影片之中--这位畅销小说作家一直被怀疑和CIA内部的某个人有所联系，那个人帮助他维持了整个故事的高度可信性。
杰森·伯恩在哪里？
让“伯恩”系列的前两部影片的幕后工作人员加入到第三集的拍摄中，对导演保罗·格林格拉斯维持住这个故事正确的质地是非常有帮助的，格林格拉斯说：“《谍影重重3》是一部刺激
悬疑的惊怀片，里面包含着大量的动作场景，而且还有曲折
充满阴谋诡计的情节，背景是欧洲。拍摄这样一部影片，需要大量的手提摄像机和实用的制作电影的方式，为了能够捕捉到那种加强效果的紧迫感，就需要影片所有的制作人员的通力合作。”
幕后工作人员的回归，最重要的一个是奥利弗·伍德(Oliver Wood)，他是三部系列影片的摄影师，还有克里斯托夫·罗斯(Christopher Rouse)，《谍影重重2》的剪辑师弗兰克·马歇尔说：“在视觉方面，三部影片之间必须得有着非常强烈的延续性，你需要给观众呈现出一种陌生感--即使是熟悉的地方，只有这样，才能营造一种伯恩无论身在何处都危险的紧张感。摄像机在这里是记录和观察的工具，对观众起到一个完全主观的引导作用：自从杰森·伯恩在第一部影片中离开了意大利渔船后，就总有人想杀死他。”
《谍影重重3》所路经的地方，比前两集加起来还要多，这就要求在制作影片的过程中，工作人员必须保持更多的灵敏性和可修改性，能够混合不同的文化
思潮和国家，弗兰克·马歇尔解释说：“我最欣赏罗伯特·鲁德鲁姆的小说的地方，就在于他在地理位置的选择上，于是我们将这个特质带进影片之中，我们需要展示这些地方真正的样子，不仅仅是旅游胜地那么简单。”
不管是伦敦的希思罗机场，还是肯尼迪国际机场片；亦或是巴黎北
滑铁卢火车站；也可能是在马德里的大街上开车，然后又到纽约的街道上奔跑对于剧组来说，这是一个地理涵盖范围非常广的拍摄过程，有超过250名工作人员在摄像机背后辛勤地忙碌着，这里不但需要经验丰富的工作人员寻找安全可靠的拍摄地点
所需设备以及现场配合的当地人，同时还要协调多语种的人一起工作，只有具备了这些，影片在7个国家
3个大陆的拍摄工作才能畅通无阻。
丹吉尔：
《谍影重重3》的主要内容都是在摩洛哥的首都丹吉尔取的景，之所以选择这里，是看中了这座城市背后丰富的历史特色：在上世纪四
五十年代，丹吉尔作为一个国际化的地区，是秘密特工和国际阴谋家经常会面的地方，同时还是逃亡海外的著名文人经常会选择的藏身之所。
这座被城墙包围着的城市同时还因为阿拉伯人的聚居区而闻名，狭窄的街道两旁异常地拥挤，坐落着上千座建筑物，有风格迥异的小商店，也有供人休息的餐馆
咖啡厅，弗兰克·马歇尔回忆道：“这是一个非常古老且让人着迷的地方，能够赋予我们故事强烈的历史色彩，在那里拍摄伯恩式的追踪场面，再完美不过了。”
在丹吉尔，传统的拍摄方式是行不通的，因为剧组需要在里里外外上百个旁观者之间进行迂回地拍摄：这里伯恩将会与他致命的天敌戴什在丹吉尔古老而多风的大街上互相追逐。
快速
紧张的动作场景还包括伯恩在阿拉伯人聚居区狭窄的街道上飞奔，拍摄这组场景就需要依靠多个有创造力
有策略性的摄像机摆放了。除了保罗·格林格拉斯一直拿着的手提摄像机外，还有起重机的有效利用，以及能够推动摄像机的移动车轨。另外，工作人员还在电缆上配备了一个装置，可以让一台摄像机挂在城市的屋顶上，近距离捕捉那些足以让你心脏紧张得停止跳动的屋顶追逐场面。
美工设计师彼得·温汉姆(Peter Wenham)与特效协调师丹·布拉德利(Dan Bradley)联合导演保罗·格林格拉斯共同在丹吉尔寻找适合伯恩和戴什进行猫抓老鼠游戏的屋顶。温汉姆说：“我在这座城市的犹太区发现了一个完美的地点，那里挨排坐落着三所大房子。我的想法是让伯恩通过窗户在三所建筑物内部穿行，最后以跳到邻近房子的阳台上作为结束。”
在丹吉尔拍摄的最壮观的一组场景是伯恩从一个15英尺高的屋顶跳下--这个屋顶大约有4层楼高，下面是狭窄的街道--然后直接落入对街的一幢公寓的窗户里，而摄像机正好就摆在他的正后方捕捉到了这组惊险的镜头。马特·达蒙说：“丹·布拉德利让替身演员身上带着摄像机从屋顶上跳下，所以当你看到这部影片时，你会切身感觉到伯恩在做这些高难度动作时的感受。”
伦敦：
在丹吉尔实地拍摄了13天后，剧组就来到了伦敦，在著名的松林摄影棚里重建了影片所需的纽约
马德里
丹吉尔和柏林的一些室内场景。在美工设计师彼得·温汉姆指导下，他们在这里重建了‘黑烟斗’组织的总部--CRI，温汉姆解释说：“这里是他们管理调配杀手的地方，里面到处都是监视器，播放的都是我们在全世界不同地方拍摄的电影胶片，它们提供了许多真实的数据。”
CRI的建造花了美工组整整两个月的时间，因为他们需要不停地和保罗·格林格拉斯以及监视专家共同协商如何布置这个影片中最大
最复杂的场景。他们赋予了CRI迷宫一样的走廊，这样就允许格林格拉斯拿着手提摄像机在里面穿行，亲自去捕捉一些发生在内部的打斗场面了。
彼得·温汉姆负责的美工组设计出的CRI与《谍影重重2》最后的场景是相呼应的，从内部摆设到能看到纽约地平线的窗户位置，每一项都非常地精确。温汉姆表示：“CRI的每一个房间都被装饰成纽约的风格，每一个细节，包括墙上的插座
设施
装饰
图案，都是美国化的。”
火车站也是三番四次地出现在了《谍影重重3》中，从法国的巴黎北车站到马德里的阿托洽火车站--这里在三年前刚刚发生了一场大爆炸，将近200人在此丧生。不过，位于伦敦的滑铁卢火车站才是影片中真正的“明星”，因为这里将会承载影片中最复杂的一组场景。
作为伦敦五个主要的站台之一，滑铁卢每天的客流量超过38万人次。为了取得在中央车站的拍摄许可，剧组和当地整整商榷了5个月，而这部分场景将会让伯恩的世界变得更加真实可信。制片人弗兰克·马歇尔说：“影片拍摄的时候，火车站仍然处于正常的运作之下，所以你不得不在来往的人群中工作。”
马德里和柏林：
巴黎最主要的场景，发生在巴黎北火车站，伯恩将在那里走下火车，和玛丽的弟弟马丁做一次艰难的会面，告诉他姐姐的死讯。
而为了寻找与自己的过去惟一还有联系的特工头目尼尔·丹尼尔斯，伯恩来到了马德里这个有着300多万人口的大城市。这里记录了伯恩是如何在狭窄的街道
豪华的露天广场
咖啡馆和住宅区里穿梭，最终找到了尼尔的藏身之处的，见面之后，两人展开了一场恶斗。
至于柏林，并没有以它的真实面貌出现在影片中，而是被“伪装”成了莫斯科。主要是为了与《谍影重重2》的最后一组场景保持连续性。
纽约：
这座城市将是给出“伯恩的身份”的答案的地方，也是《谍影重重3》涉及的最后一个外景地。制片人弗兰克·马歇尔说：“在我看来，美国再没有其他城市比纽约更适合做揭穿伯恩的身份
过去的地方了。”想要在复杂
繁忙的曼哈顿拍摄，对于剧组来说就需要面对一系列已知
未知的挑战。影片将会以一场具有历史意义的汽车追逐战作为整个故事的结束，这组场景开始于纽约港务局的停车场，参与者分别为伯恩
CRI特工和纽约警察，他们将会你追我赶地经过第七大街，穿梭在纽约的大街小巷，并在南街海港以一场惊天动地的大撞车告终，至于这个过程中毁了多少辆汽车与延路玻璃，就不做过多的描述了。
为了拍摄这组壮观的汽车追逐战，纽约政 府还特别封锁了第七大街马特·达蒙兴奋地说：“第七大街是通往市中心的必经之路，它也有被封锁的时候？这可是从未出现过的情况。”
Jason Bourne: You listen very carefully to what I''m about to tell you I remember I remember everything
杰森·伯恩：你要非常仔细地听我即将告诉你的一切我想起来了我想起了一切。
Pamela Landy: This is Jason Bourne, the toughest target that you have ever tracked
Pamela Landy: He is really good at staying alive, and trying to kill him and failing just pisses him off
帕梅拉·兰迪：这是杰森·伯恩，是你追踪过的最难缠的对手。
帕梅拉·兰迪：他对于那些生存的技巧非常地在行，想杀死他的人都失败了去结果了他。
Noah Vosen: [in car, on cell phone] Perhaps we can arrange a meet
Jason Bourne: Where are you now
Noah Vosen: I''m sitting in my office
Jason Bourne: I doubt that
Noah Vosen: Why would you doubt that
Jason Bourne: If you were in your office right now we''d be having this conversation face-to-face
诺亚·沃森（在汽车中打手机）：也许我们应该安排一场会面。
杰森·伯恩：你现在在哪里？
诺亚·沃森：我正坐在我的办公室。
杰森·伯恩：对此我表示怀疑。
诺亚·沃森：你为什么要怀疑？
杰森·伯恩：如果你在办公室的话，我们应该已经在面对面地进行谈话了。
韩飞
方展
Ryan Hatt
Kevin Johnson
Aaron Kurmey
Adam Munro
格雷格·拉特 Greg Latter
Robert Ryan
Alastair Galbraith
尤里·邦达列夫
Oskar Kurganov
Yuri Ozerov
塞缪尔·毛茨
恩佐·蒙特莱奥勒Enzo Monteleone
Jamie Donoughue
William Broyles Jr
Paul Haggis
全哲洪
金韩民
扬·科马萨
詹姆斯·R·韦布
SLA Marshall
埃里希·玛利亚·雷马
马克斯韦尔·安德森
乔治·艾博特
德尔·安德鲁斯
C·加德纳·苏利文
让·雷诺阿
查理·斯帕克
奥利维尔·古纳 理查德·皮尔斯
Leo Kunnas
Johan Earl
Adrian Powers
Travis Spiteri
鲍里斯·瓦西里耶夫
斯坦尼斯拉夫·罗斯托茨基
桥本裕志
邹静之 Jingzhi Zou
张栩
詹文冠
汪遵熹
李林木
温昭礼
张骏祥
沈西蒙
沈默君
顾宝璋
弗兰克·科特雷尔·博伊斯 Frank Cottrell Boyce
Andy Paterson
曲直
罗伯特·E·舍伍德
徐光耀
柳琪辉
屈鸿超
陈广生
邢野
羽山
任旭东
徐国腾
王俊益
潘云山
焦延廷
李丰祝
克里斯蒂安·卡西雍 Christian Carion
吕小龙
高璇
任宝茹
丹尼斯·塔诺维奇
姜文 Wen Jiang also story
刘星 Xing Liu
史建全 Jianquan Shi
述平 Ping Shu also story
尤凤伟 Fengwei You also novella Shengcun
邢原平
朱苹
吴加敏
制片人：任仲伦
严克勤
于冬
李水合
谢尔盖·斯涅日金
伊里亚·蒂尔金
朱建龙
戴嵘
刘克中
冯小宁 Feng Xiaoning
冯小宁
Gleb Shprigov
Paul Brickhill (book)
James Clavell (screenplay)
Shaktimaan Talwar
人加里·莱文森(Gary Levinsohn)非常同意戈登的看法："这种故事的伟大之处在于这是每个人的故事，这些''爱国者''不过是
不得不保护各自孩子和信仰的人。"
在哥伦比亚公司买下了罗达特的剧本之后，制片人戈登和莱文森开始寻找执导本片的最佳人选。很快，他们的目光锁定在导演罗
兰·艾默里奇和制片人狄恩·戴夫林(Dean Devlin)这对影坛搭档身上。"我们在寻找一位出色的讲述者，罗兰是我一直看好的导演，我
们都是他与迪恩合作的《独立日》的影迷，"戈登说，"我想这部电影对罗兰来说非同以往。如果你正在物色导演，你有两种选择：要
么找一个执导过多部这种类型片的导演，要么找一个极具天赋但从未尝试这种类型片的导演。"
艾默里奇说自己从未想过会拍一部独立战争时期的电影，但他被这个故事深深打动了。"我记得是在一个周末拿到剧本的，周末聚
会开始前我翻起了剧本，只看了15分钟便放不下了，"戴夫林回忆说，"太吸引人了，尽管满屋子都是人，但我还是一口气看了70页，
然后我跑去给罗兰挂电话，说不管你在做什么都必须停下来，你该看这个剧本，这是我们的下部电影。他说他早就看过了，让我全部
看完之后再致电给他。结果，我们都疯狂的爱上了这个故事。"
可以说，关于美国独立战争的电影并不多，这是一次描写普通人在那段年代的生活和他们如何面对特殊境遇的好机会，除了历史
元素之外，影片还深刻的揭示了人生。影片主人公本杰明·马丁集托马斯·萨姆特
安德鲁·皮肯斯
丹尼尔·摩根
弗朗西斯·马里恩和
伊利亚·克拉克等多位独立战争英雄于一身，他是个平常人，他的生活被独立战争搅得天翻地覆，同时他又是个充满矛盾的人，他从一
个无情的斗士变为和平主义者，成为父亲
一家人的顶梁柱和倍受尊敬的人，他之所以恬淡寡欲是因为良心饱受着自己过去所犯下的
罪行的折磨，而他拒绝再次陷入战争的泥潭为他的家庭招致了不幸。
从《疯狂的麦克斯》到《勇敢的心》，梅尔·吉布森对本片中马丁的角色并不陌生。"你可以轻易发现历史在不断重演，在世纪和
年代的流转之间，不同的人都在演绎着关于丑陋与荣誉
胜利与失败的同一个故事，"吉布森说，"自从人类生活在山洞中的时候开始
，这种故事就出现在壁画上，这也是我所喜欢的故事。这是发生在普通人身上的真实故事，我看过很多史诗片，其中的一些根本打动
不了观众，因为它们没能触动普通人的情感，必须让每个人都产生共鸣。"
"只有寥寥可数的几位演员能够演绎好这个角色，观众能买帐的也不多，"制片人戈登说："在完善剧本期间，我们就选定了梅尔，
因为他不但具有角色需要的坚毅外表，而且善于表现人物的内心。"
在影片拍摄期间，片场里的吉布森每天都会让剧组人员感到意外。比如在拍摄一段场景时，摄影机以每秒40帧的低速运转，而吉
布森却让摄影机恢复正常速度，因为他会做慢动作。
影片片名为"爱国者"，但影片中的爱国者并不是本杰明·马丁，因为他知道战争是什么并极力逃避，真正的爱国者是他的儿子加布
里埃尔。扮演加布里埃尔的希斯·莱杰认为影片中的父子分歧是代沟的典型代表，他说："加布里埃尔向往那些战争故事中的英勇和荣
誉，而他的父亲不想让儿子置身战场，我想所有的父母与孩子都曾有过相似的逆反经历，加布里埃尔代表着年轻的一代，充分相信新
国家的新理想，于是他违背了父亲的意愿奔赴战场。"随着影片故事的发展，加布里埃尔从男孩成长为男人，需要扮演这个角色的男演
员能够把少年的冲动和男人的勇气都表现出来。制片人戴夫林说："希斯与梅尔的特质有相通之处，于是两人在银幕上的父子关系很可
信。如果回顾一下梅尔·吉布森的早期
电影，就会发
现即使他当时非常年轻，也不会表现出孩子气，希斯·莱杰也是如此。""我喜欢这孩子，"吉布森说，"他比实际年龄成熟得多，他很有
分寸和谨小慎微，我记得那个年岁时我是什么样子，我不可能像他那样精细，他肯定会很有前途。"
影片在讲述一个拯救家庭的故事，而在拍摄过程中，剧组也洋溢着家庭氛围，因为尤特·艾默里奇和罗兰·艾默里奇姐弟俩分别担
纲制片人和导演，温瑟三兄弟分别是联合制片人及第二摄制组导演
助理导演和第二助理导演，甚至梅尔·吉布森的女儿汉娜也成为了
制片助理。这种家庭氛围不只源于演职人员的亲缘关系，还因为很多人都与导演罗兰·艾默里奇和制片人狄恩·戴夫林合作过多次，整
个拍摄过程中片场没有过喊叫，如此友好
放松的氛围是很罕见的。
影片于1999年9月7日开拍，剧组成员包括63位主要演员
95位特技演员和400名临时演员等。工作人员在开拍前曾赴加拿大
爱尔
兰和新西兰物色拍摄地点，但最适合的还是美国南卡罗莱纳州。执行制片威廉·菲(William Fay)说："我们需要大片未受破坏的开阔地
来拍摄18世纪的战场，这是发生在美国的故事，所以我们尽可能的在美国拍摄。另外，我们需要的道具
服装和场景在南方都能找到
，甚至从当地临时演员的身上都能找到当年的特质。"剧组的取景地包括卡罗莱纳州的Rock Hill
著名的布拉彤古战场
查尔斯顿大
学等等。
Jeff Shaara (book) (as Jeffrey M Shaara)
罗纳德·F·麦克斯维尔Ronald F Maxwell (screenplay)
赵冬苓
主要作品：电视剧《孔繁森》《至高荣誉》《爱情帮你办》《倩女奇冤》《仗义执言》《天降大任》《非常警示》《盖世太保枪口下的中国女人》《21天》
电影《紧急救助》《激情辩护》《郑培民》《学费》
电视电影《法官老张轶事》《法官老张轶事之审牛记》《法官老张轶事之养老树》
记录片《未被审判》
长篇小说《凯旋门》《悠悠情结》《仗义执言》《21天》
导演：孔笙
主要摄像作品：《杀人街的故事》《情系满洲里》《白眉大侠》《孔繁森》《甘十九妹》《爱情帮您办》《大海呼唤》《军嫂》《红十字方队》《孙子兵法与三十六计》《阿里山的女儿》
主要导演作品：《民警程广泉》《燃情四季》《警方 110》《一滴阳光》《人鬼情缘》《海上圣火》《吉隆坡的雨季》《妈妈》《同学，您好》《两个人的一生》《家事》《好太阳》《前门楼子九丈九》《茶马古道》《未来之讼》
1　　故事发生在抗日战争时期。
盛夏时节，鬼子的一辆军车在山区的树林里遭到我八路军一个连的伏击。一阵密集的子弹过后，一名侥幸的鬼子夺路而逃，但没跑出多远，就被布在草丛中的一个绳扣倒着吊上了树梢。绳扣是一个年龄在十五
六岁的孩子布下的。捡起鬼子的枪，男孩子满以为就是自己的了，可八路军战士也缺枪，不少参军时间长的老兵至今用的还是大刀，怎么可能把枪交给一个孩子呢？
那孩子也是倔。在张连长试图用跑步前进的办法也没将孩子甩掉后，“老胶东”大叔的建议让张连长答应把那个男孩留了下来。入夜时分，部队回到营地休息时，“老胶东”得知了男孩的身世。原来，男孩名叫何远山，打小跟爹在山林里学打猎。爹娘在鬼子的扫荡中双双身亡后，何远山的心里只有一个念头：打鬼子报仇！部队接到新的命令，在老牛坡一带阻击敌人，掩护八路军机关
医院和山区群众撤退。就在王团长赶过来看望进入大战前准备的连队时，何远山为张连长不让自己参战而随机关撤退和“老胶东”吵了起来。大战在即，面对脾气如此之倔的孩子，王团长的办法是比枪法，打中了，参加阻击；打不中，给自己当勤务兵。没想到在王团长打过的枪眼处，何远山虽端枪的姿势不好看，瞄准还睁着两只眼睛，但子弹却穿眼而过。
一个乳臭未干的孩子能百步穿“孔”，说给谁谁也不会相信，可不久王团长就发现自己或许是错了，因为何远山不见了。在猛烈的炮火轰炸中，何远山已经出现在一连的阻击阵地。阻击战开始后，黑鸭鸭的一群鬼子一字排开向阵地扑来。激战当前，经验丰富的“老胶东”带着十二个战士摸到阵地翼侧，准备利用树林和山坡做掩护，袭击鬼子。这一招虽然危险，但出奇不意
尤其是何远山精准的枪法给鬼子指挥官的打击，为阻击赢得了宝贵的时间。
然而再隐蔽的袭击也有被发现的时候，当“老胶东”带领的小分队被暴露并很快被鬼子包围。危急关头，“老胶东”把生的希望交给了何远山，自己和鬼子同归于尽。何远山从大雨中醒来，带着为爹娘和雨水中十三名八路军战士忠骨报仇的怒火出发了。从此以后，何远山在与部队失去联系的日子里，用“老胶东”留下的枪和从泥水里扒出的十八颗子弹，与鬼子斗志斗勇，百发百中
弹无虚发。
2看点:
A作为一部动作片,流畅紧凑的特点完全把握住了,靠的是画面语言和冲击力,对白相当简练
B表演真实,人体中弹的反应,瞄准射击,拉枪栓的动作,敌我突然近距离遭遇的心态,非常专业和真实
C注重细节,日军官兵的眼神和军事动作透出的老练专业,山子射击前大拇指沾口水测风向,给影片增色不少各类道具和烟火化妆也基本是一丝不苟
D画面干净明亮,一扫国产电影似乎老用过期胶片的感觉
E情节有创新,影片明显有&lt
兵临城下&gt
瓦西里的影子,包括山子学习射击的场景,几乎是克隆,但影片又有突破,瞄准时要两眼都睁,目的是要看到猎物周围环境,更好的保护自己,非常令人信服,包括最后的一枪穿俩,非常精彩
另外在狙击战术上,也突破了固有模式,过去所看狙击手电影,包括目前美军在伊拉克的实战,先从掩体顶出一个假目标以暴露对方目标都是经典战术,但本片中,这个战术不灵了,双方都明白,都不上当,增加了对抗的精彩性
3结论
作为一部电视电影,基于投资的限制,场面不是很宏大,子弹飞行的数字图象也不如好莱坞,但故事的精彩和画面的质量,拍摄手法上还是可圈可点的,尤其是导演的认真和诚意可以在影片中看出来,他没有因为小成本的电影电影而粗制滥造,看的出国内的一些导演也在认真吸取好莱坞的优点,水平也在不断提高,这一点值得肯定
有一个不明白的,就是这部电影为何没有进院线·
从这两年好莱坞的影片来看,似乎已经处于一个高峰阶段的调整期,各种不同类型的影片都在尝试,但都难以突破和打动观众久经狂轰滥炸的听觉和视觉器官了,是一个苦闷乏味的阶段
我相信,只要稍加宣传和推介,这部电影进影院不会死的太难堪,至少比&lt
无极&gt
之类的无聊之作更能赢得观众的认可和喜爱
人：严伟
编剧：李弘 魏微 阿年
赵玉莹
王海平
王朝柱
人张伟平表示:“除开单身一人来中国拍摄，他感动我的地方还有很多。我只举贝尔为自己‘减台词’这个例子。我们很多演员，拍戏时都千方百计想着怎么给自己加台词加戏，但贝尔不是这样，在他心中，台词的准确和流畅高于一切。所以在拍摄和曹可凡的几场对手戏时，当他发现自己的台词有些繁琐时，便主动停下来，先是征求导演意见，然后主动给自己减了很多台词。为了丰满对手的性格特征，贝尔还花了几个小时，和导演一起分析曹可凡的人物形象，并现场给曹可凡加了很多台词。一减一加的结果，让贝尔和曹可凡的几场对手戏变得更流畅
更丰满
更有味了。”
佟大为谈《金陵十三衩》
毛遂自荐，角色多大都无所谓
“从十二月十三号军事训练开始到今天的一百六十多天经历了种种，今天~~~我~~~杀青了，第一次在杀青时觉得不想结束一段工作。感谢张艺谋导演和伟哥，还有《金陵十三钗》的所有演职人员，相信大家的辛苦是一定会有收获的”。5月26日，佟大为在个人微博上写下这么一段话，透露自己的戏份杀青，也表达了在拍摄过程中“痛并快乐着”的心情。佟大为是
《金陵十三钗》片方第一个公布的内地演员。据片方透露，他在片中扮演国军战士，这也是他第一次和张艺谋导演合作。
至于这次的合作机缘，佟大为很坦然地说:“我是自荐出演这部戏的”。他说，张艺谋是自己儿时的偶像，“我是从小看着他的电影长大的，从《红高粱》开始就关注导演的每一部电影。一直很希望有机会与他合作。”后来在一次聚会上遇到张艺谋导演，自认“挺内向”的他还是鼓起勇气“自荐”:“那天和导演加起来没说几句话，就记得我说:‘导演如果有机会，我特别希望加入你的戏。角色多大都无所谓，只要是导演觉得我合适”，后来伟哥(注:张伟平)就找了我。”
张艺谋知道怎么让演员放松
虽然顺利得到了出演机会，但第一天到片场时，佟大为还是很紧张，担心自己做不到导演的要求。“可能所有演员拍张艺谋的戏，一开始都会很紧张，会把劲使得太足。”还好张艺谋自有一套调教演员的TTMKV影视方法。佟大为说:“导演很明白我们的心理，他会先找些无关紧要的戏让我进入，拍了几场后，感觉大家熟悉起来，我在他面前也不紧张。他很懂得让演员放松，这种进入方法更快一些。”
他透露，虽然电影拍的是沉重题材，但片场的气氛却很好。“每天中午演员们都会聚在一起吃饭，导演会说一些日常的东西，像老朋友一样和我们几个演员唠唠嗑，让大家放松。过了两三天我们就没有一开始那种紧张感了。”以至于到他离开剧组时，“第一次结束一个戏的拍摄，觉得恋恋不舍，觉得没拍够，还想再演两天的”。
全副武装，乐意转型
佟大为介绍，自去年12月13日起，他在张伟平的建议下，为这部戏专门进行了军事训练，包括体能训练
战术训练等。“战术里练得很多东西都在戏里有体现。一开始在练的时候不知道会用到什么，挺迷茫的。拍的时候才觉得功夫不负有心人，特别值得。”
对他来说，拍摄过程最辛苦的莫过于在高温下还要穿着厚棉袄全身武装地拍摄。有一天，当地的气温达到375℃。他那天喝了7瓶水，却没上厕所，全都流汗蒸发掉了。海报曝光的他那灰头土脸的妆容，每天光是上妆就要两个小时，卸妆要一个半小时。说到这些，他却显得很乐在其中，“其实从结婚后，我就特别想找合适的机会做一个成功的尝试或转型。因为很多人对于我的戏和角色的印象，都停留在都市情感剧。这类戏我演了十来年了，我也不是排斥，只是想从中找到和以往不同的剧本和角色太难。所以我这两年产量不高，不是没戏找到我。而是我不愿意做这样的重复。说白了，一个演员每演一部戏，都要掏心掏肺，对特有兴趣有激情的角色去掏心掏肺，觉得值。如果是重复的东西，即使剧本再精彩，也没有心气去掏心掏肺了。我一直在等，直到去年等到了
《金陵十三钗》，所以苦点累点都觉得很开心。”
关于“十三钗”的八卦
“各种意想不到的东西，正是它精彩的地方”
涉及到保密协议，佟大为不肯透露关于角色的太多细节，他在描述角色时说:“可以说我演了这个电影，圆了儿时的梦。很多男孩在小时候有英雄梦，希望自己是可以拯救世界的英雄，但现实中能实现梦想的人微乎其微。有些人在战争的年代，有可能实现梦想。在真实生活中如果要实现这个梦想会经历很多真实的痛苦。所以很庆幸加入这个戏，特别庆幸。”
至于整部电影的基调，佟大为说:“在这个片子里，我能感受到中国人的骨气，英雄主义贯穿整部电影。有中国军人的正面的血性之举，有让人看着很愤怒的东西，但也有很多解恨的东西。这是一个纯中国的故事，但里面的价值观是全世界通用的。我在网上看到《综艺》杂志评价它是一部“史诗历险”电影，‘历险’这个词用得很好，电影里有各种你意想不到的东西，正是它精彩的地方。”
早前曝光的教堂内景
据悉贝尔的角色被做了巨大改动，并不是原著中的神父
大牌对手
贝尔在片场心无杂念“太牛了”!
受贝尔的影响，控制了体重
好莱坞巨星演员克里斯蒂安·贝尔的参演使得《金陵十三钗》吸引了来自海内外的关注。佟大为曾在微博里透露过自己和贝尔有对手戏，“第一次与贝尔演对手戏的前一天晚上紧张加兴奋，第二天的见面刚开始还佯装镇定，导演介绍我们相互认识握手之后还是能感觉到手心有汗。”他在接受南都记者采访时有点不好意思地说自己那晚的确失眠了，第二天和贝尔握手依然紧张，“这种紧张并不是因为他是好莱坞明星，而是对他敬业精神的崇拜。”
自得知和贝尔在同一部戏后，佟大为集中看了很多贝尔的电影以及关于他本人的介绍。“他为了拍片子忽瘦忽胖，有人说他像个橡皮人，我当时觉得他这演员太牛了。后来他来剧组，和他聊起来才知道这种忽胖忽瘦很危险，医生曾告诉他会有生命危险。但他为了角色还是不顾一切，他把电影作为一个为之付出一切的事业。聊到这些，觉得人家为了拍电影都能这样，我怎么不能·”
从曝光的剧照看，佟大为此次也为《十三钗》瘦身不少。他坦言这也是自己受到贝尔的影响有意为之，通过适当节食控制了体重。“导演说希望我能瘦些，会更像那个年代的人。我没贝尔那么厉害，但通过几个月的节食，真的瘦了很多。用我老婆的话说:我现在回到她刚刚认识时最好的状态，也就是十年前的状态。”
和贝尔合作，压力很大
佟大为表示，和贝尔合作的确会让其他演员感觉到很大压力。贝尔拍戏时，即使自己没戏，他也会在一边看着，从中学到一些他的细腻的创作方法。“贝尔做了很多功课。他对这段历史很了解，TTMKV影视而且他在现场就是完全只有演戏这件事，每根神经都在想让这场戏更精彩。事实上他捕捉到的东西也的确让戏更精彩。每次看的时候，我都在想:他能做到心无杂念，太牛了!我很难做到，但他是我努力的方向。”
不过，下了戏的贝尔却比谁都没有架子。佟大为透露，贝尔来到剧组的那天，制片人张伟平专门派了7辆车到片场接他，结果接到他以后，所有人都傻了眼:因为贝尔是一个人来的，只带着行李，连助手都没有。为了保障贝尔的安全起见，张伟平安排了几个保镖在片场保护贝尔，却全都被贝尔“遣”回去了，“他觉得别扭，自己和剧组的主任说:‘让他们回去，我不需要’，没两天就让保镖全回去了。这让我觉得很惭愧。”也出于同样的考虑，佟大为拒绝了妻子关悦来探班的要求，“她挺想偷偷来看看贝尔的，我没好意思让她来，而且拍这个戏很辛苦，我也不想让她看到我那样，瞎担心。”佟大为和贝尔都是水瓶座，两个人的孩子都是女儿，戏下也有不少共同话题，“我们有相似的东西，他让我很敬佩。”他笑称自己正在努力学英文:“从拍这部戏，我就对学英文很感兴趣。”
关于“十三钗”的八卦2
“她们出乎所有人的意料”
“谋女郎”一贯神秘。张艺谋上部电影《山楂树之恋》中的静秋还曾被偷 拍曝光过，但这次的“十三钗”却保密到家，至今媒体未曾曝光过“十三钗”的真容，只有一批手绘的旗袍图。
佟大为对此也讳莫如深。让他评价“十三钗”时，他只是说:“她们会出乎所有人的意料，但同时满足所有人的想像。”追问到具体的特质，他则说:“那个年代的女性都很多才多艺，她们身上所掌握的技能很多。”张伟平此前则透露，此次“十三钗”全部采用新人，选角色突出一个“媚”字。
《金陵十三钗》此前曝光的手绘场景图
大制作
来自海外的爆炸特效团队带来“新式武器”
张伟平曾透露，《金陵十三钗》耗资保守估计6亿元。如此巨额的投资究竟花在了哪里·佟大为表示，这部片的场景制作和战争场面都堪称豪华，让他大开眼界。佟大为此次扮演国军战士，从他在微博上贴的剧照来看，他的大部分戏份都是在“战场”上。所以一谈到战争戏的拍摄，他显得尤其兴奋和健谈。
《金陵十三钗》请来当年负责《拯救大兵瑞恩》战争爆炸特效场面制作的英国团队。佟大为介绍，在战争戏开拍前一天，英国团队负责人把参与战争戏的演员们召集到一起，当场“以身试法”地试验了每一种规模的炸弹，“各种弹着点:手榴弹
炮弹的弹着点，打在身上中弹的弹着点，每一种都试了一下，负责人站在那里，没带任何护具，就是为了让我们看着这个东西有多安全。之前我心说一场戏好几千万都花哪了，在现场看出来效果和实际的威力，就知道钱没白花了。”
“看起来爆炸得很可怕的场面，以为需要很大威力的炸药才能炸出来。其实在现场拍摄的时候声音很小，对人的伤害也很小。所以团队的负责人才敢以身试法。安全到这个份上，大家就很放心了。”佟大为开玩笑地说，这些戏拍起来压力最大的是摄影师，因为衣服的弹着点都很贵，每一件造价几万美金，万一摄影师焦点拍虚了，或者哪一下没跟上，一件衣服几万美金就没了。
他还透露，英国团队这次带来了很多他之前没有见过的“新式武器”。比如放烟雾的机器，“以往我拍烟雾戏时，剧组一般都是用烟饼，那种烟雾一出来，连昆虫都被熏死熏跑了。演员也会觉得嗓子疼。这次组里他们带的那个设备，是用食用油雾化来放烟，对人身体完全没损害。唯一特点是贵。一天要放一万元的油。一天用的油比好多剧组一部戏所有烟雾花的钱还多。钱就是这么烧掉的。”
他如数家珍地介绍:还有大炸点用的灯，一个灯泡就要一万美元，但它在炸点中心闪一下，出来的效果就是特大的爆炸。“国内拍战争的戏，用得最多的是汽油弹，一旦火药和汽油放多了，特别危险。他们用这个灯，只是闪了一下，喷射装置把爆炸后的东西喷射出来，就完成了从视觉上看起来很可怕的爆炸反应，还特别安全。我们看回放时都说:花这么多钱请英国团队来是物有所值，战争戏花那么多钱也值得。”
“十三钗”故事
张艺谋是在北京奥运会前看到严歌苓的这个小说，随后便买下版权，“故事的视角很独特，从13个金陵风尘女子传奇性的角度切入，表达一个救赎的主题，反映了崇高的人道主义。我希望影片能给今天的观众带来不同以往的感受，肯定与以往的南京题材影片都不一样。”张艺谋透露，与原著相比，影片中加入了表现中国人浴血抗争一条故事线索，“需要表现中国人的血性
不屈不挠的精神。”此外，张艺谋透露片中也有不少战争场面，不过不会太过强调大场面，“战争场面是要靠细节才能让人记得住。”
IMDB最新公布了《金陵十三钗》的后期配音混成师---Michael Miller
此人参与了最新的《变形金刚3》的后期配音混成，也是贝尔主演获得奥斯卡《斗士》的后期配音混成。
《金陵十三钗》的视觉特效的数字合成师---Julien Record曾是是MPC英国公司的人，刚参与制作《哈利波特与死亡圣器(下)》的视觉特效的制作
美术指导:种田阳平
日本美术首席大师，被称为“日本电影美术之神”。
担任过《燕尾蝶》(96年)
《不夜城》(98年)
《杀死比尔1》
摄影团队: 赵小丁团队，将达到38名摄影师。
5
剪辑师:现场剪辑师曾担任过《盗梦空间》等好莱坞作品，孟佩璁《山楂树之恋》剪辑师!
金陵十三钗6
服装设计:张叔平代表作《2046》《花样年华》等，张叔平旗袍大师，跟王家卫合作最多。
7
动作指导:罗礼贤，飞车特技指导，爆破指导，火烧人特技指导及火场特别效果
8
视觉特效制作公司:BaseFX公司和特艺(technicolor)集团，代表作品《太平洋战争》获得第62届艾美奖最佳视觉特效奖。
9
烟火爆破团队:Joss Williams 团队
代表作品:所有《007系列》
《拯救大兵瑞恩》《兄弟连》《太平洋》《哈利波特》《古墓丽影》等等[12]。
10
原声音乐:Joshua Bell。美国著名小提琴家，曾获格莱美奖和学院成就奖等多个奖项，并曾为电影《红色小提琴》配原声音乐并且此片获奥斯卡最佳原声音乐奖。此外还为《反抗军》《弦动我心》《等爱的女人》等多部影片配原声音乐，均受好评。
电影杀青
2011年6月22日，江苏南京溧水县石湫影视基地，拍摄164天的《金陵十三钗》终于杀青。该片也成为张艺谋继《英雄》以来，耗时最长
耗资最大
耗费心血最多的一部电影。张艺谋现场十分动情地表示:“10年前的《英雄》，耗时5个半月，但那部电影跑了5个省，这部电影则一直是在溧水这个县，完全封闭的一个环境中，‘浴血奋战’了5个半月，大家都很辛苦，我很感谢大家。我没有其他要说的，希望大家能看到一部好的电影，这是我最大的心愿。”接下来，张艺谋将全力以赴投入到电影的后期制作中。
昨天关机前拍的最后一个镜头，是十三钗其中的“一钗”，被日本兵追得已无处躲藏，纵身从昔日繁华的“翠禧楼”跳入秦淮河制片人张伟平在接受采访时说，片中不管是青楼女子，还是TTMKV影视抗战军人，或者国际友人，都和侵华日军进行了殊死的搏斗。“《金陵十三钗》着力表达的，正是在大灾难面前中国人的抗争和救赎，相信这部电影不仅会让观众感动，更会让大家感到震撼，因为它融入了国家的命运，表现的是民族的精神。”
《金陵十三钗》是张艺谋首次执导的战争史诗大片，他说这也是自己拍电影20年来碰到的最好剧本。影片的演员和工作人员集合了中
英
美
意
澳
日
韩等多个国家的团队，包括今年奥斯卡金像奖获得者贝尔以及以JossWilliams为领袖人物的世界顶级战争场面特效团队，堪称一支“多国精英部队”。影片预计2011年底和观众见面。
Aleksey Dudarev
Ekaterina Tirdatova
Konstantin Vorobiov
Vladimir Yeryomin
王兴东，陈宝光
制片人： 汪天云，毕述林，王浙滨
李力
尤建华
Paula Milne
Sarah Waters
萧若元Stephen Siu　
陈文强Man Keung Chan　
李世雄Sai Hung Lee
长谷川康夫 Yasuo Hasegawa, 饭田健三郎 Iida Kenzaburo, 福井晴敏 Harutoshi Fukui, 池上司 Tsukasa Ikegami
Dorota Maslowska
Serge Le Péron, Gilles Taurand
帕特里斯·勒孔特 Patrice Leconte
Stephen Butchard writer
艾历克斯·赫梅斯 Alex Holmes writer
迈克尔·曼（Michael Mann）　
德约尔德·勒伯维奇
到导演的必经之路
在1997年的《这个杀手将有难》中，约翰·库萨克饰演的也是一名杀手，名叫马丁·布兰克，所以人们不免会把那个角色与现在的布兰德·豪瑟相比较，库萨克说：“我觉得这两个角色都具备了我们一直在寻找的武士道精神，他们关注的也是同一个群体，只是拥有着完全不一样的表相，关注的焦点，当然也会完全不同。布兰德和马丁是两个天差地别的角色，但是他们却在某些相同的充满讽刺的战场上艰苦地跋涉着，从马丁到布兰德，我能够为角色奉献出来的东西，也会越来越多。”
《战争公司》之后，约翰·库萨克手头又会塞满一堆等待裁决的电影制作议程，而他在选择作品方面，却更相信一种缘分：“有的时候，你做一件事，其实单纯就是为了喜欢，那种感觉就好像你之所以向往一部影片，就是因为你可以和一些真正
勇敢
且有激情的人一起工作；另一些时候，你只是在尝试着融入到这个体系中去，想要在好莱坞里做成那个最好的自己--你完全可以将这里想象成是一个残酷的世
界
残酷的工业，我只是努力地去平衡艺术和商业的天平，然后做一些美好
有挑战性且可行的选择。”
约翰·库萨克有意将《战争公司》制作成一部独立电影，预算也尽量压缩至最低，他说：“影片的拍摄周期非常地短，投资也只是《这个杀手将有难》的三分之一吧--那可是一部10多年前的电影了。但我们却尽量让影片的画面显示出一种大气，每个人都做出了不可思议的成绩，为了节省开支，我们不得不全体做飞机去保加利亚，在那里进行拍摄工作。”可能是受到预算的限制，影片的拍摄周期是异常紧张且混乱的。
除了这部《战争公司》，约翰·库萨克还曾为自己之前的作品《这个杀手将有难》和《高度忠诚》做过编剧，而他也一直有心往导演这方面发展，库萨克说：“那需要一种通力的合作，因为我给影片做制片人又做编剧，表演方面的压力也很大，所以如果还要做导演的话，可能就会相当勉强了。其实之前在《1408幻影凶间》的前期准备时，我确实有心当导演来着，可是后来的种种原因，这个愿望没能达成。”
2006年的《完全电影》杂志挑选出了约翰·库萨克职业生涯中最优秀的5部作品，分别是《骗子》
《这个杀手将有难》
《细细的红线》
《高度忠诚》和《风云变色》，就连库萨克自己都不知道这本权威的英国电影杂志为什么会做出这样的选择，但他却表示，自己对《战争公司》有着更大的期待：“我真的希望影迷们能够喜欢这部影片，因为它要比我之前参与过的任何一部作品都更具有实践性
更加
疯狂。”
赶上了现代最流行的思潮，《战争公司》在美国公众对战争的态度方面，正好是一个完美的映射，约翰·库萨克继续说：“我确实感觉到了有些事情正在经历着改变，因为谎言所散发出来的恶臭是如此地强烈，以至于熏得人眼泪都要流出来了。士兵接受命令去做一些事，他们完成的很好，但是隐藏在军队背后的意识形态却完全腐烂了。你可以说，‘我们不爱国。’但是你却不能指责政 府不爱国，因为他们一直支持着军队……然而这一切都不再重要了，真相一点点地浮出了水面，每一个人也扔掉了面具露出自己的真面目，不过是一群想发战争财的奸商而已--至少我觉得这就是我们需要知道的真相。我们试着让这部影片与政治上的错误挂勾，这样才能显示出战争的猥亵，我们需要这个故事像战争本身一样遭人唾弃。当然，我们早就做好了心理准备，可能不是每个人都会喜欢《战争公司》，反之，它也不是任何人都能看得懂的。总之这部影片肯定会受到许多非议，会与其他同类型的作品受到一样的待遇。”
·约翰·库萨克在阅读了纳奥米·克莱恩(Naomi Klein)于2004年写的一篇文章《巴格达零纪年》(Baghdad Year Zero)之后，有了制作这部影片的想法。
sh:sh@vip66yscn:6070
[66影视www66yscn]战争公司DVD中字1280x528版rmvb
Nikolai Müllerschön
采取罗生门的模式来探讨何谓“勇气”，剧情具一波三折的戏剧性，导演爱德华．兹维克也拍得流畅。梅格．瑞安与丹泽尔．华盛顿演出称职，以《心灵捕手》崛起的马特．戴蒙演出华登的部下伊阿里欧。
thisalt=''点击在新窗口浏览图片\nCTRL+Mouse 滚轮可放大
缩小''
} else {windowopen(thissrc)
04
20
62
37
e25c4a025e790985d5d3b94d9e1e28d7jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
d18fef9ae848327e9caddb0202487299jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
4852b30ed6173c47d9fa79d4301a9d5ajpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
ea9e9c4986a339bfe20e9bbcd399c671jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
ss:ss@vip66yscn:6033
[66影视www66yscn]生死豪情DVD国语配音版rmvb
导演：乔纳森·莫斯托 Jonathan Mostow
人:王晓梅
导演：杨树鹏
Jan Guillou, Hans Gunnarsson
Pedro Costa, 埃米略·马丁内斯·拉萨罗 Emilio Martínez Lázaro
Géza Bereményi
亚历山大·索科洛夫 Aleksandr Sokurov
Romain Gary
James Jones
哈特·斯奈德 Hart Snider
马修·库克 Matthew Cooke
皮特·艾德盖 Peter Ettedgui
人老蔡，曾经进入过羌塘无人区，计划带队首次完成 人类电影组对普若岗日冰川主峰拍摄。21岁的女导演子君决心追寻父辈的足迹，加入队伍。车队在前往冰原主峰的过程中危机四伏
危险不断，但都没能阻止这群普通中国人的脚步。
在狼群的注视下，这一行人终于抵达了冰川东南侧的主峰脚下。海拔六千米的冰舌上，导演子君终于说出了自己耿耿于怀的往事，制片人老蔡同样情绪崩溃——在他的心中，同样有着抱憾的过往，和对这片古老土地的深远情怀。
每个人都有自己心底的无人区，都有一些难以启齿又无法解决的伤痛，无论是否执着于无人区和山野，每个人都应该给自己一个机会，一个与自己和解
与过往和解
与他人和解的机会。
亚历克斯·吉布尼 Alex Gibney
布莱恩·德·帕尔玛 Brian De Palma
Maverick Carter
奥布里·葛莱汉姆 Aubrey Graham
Adel Future Nur
Aron Phillips
Sean Menard
Jason Helig
Devin Johnson
阿涅斯·瓦尔达
JR
罗宾·坎皮略
菲利普·芒朱
许思维 Hui See-Wai
Brian Fillis
卜宪群
威廉·格诺瓦塞
罗素·格林
加布里埃尔·罗德斯
杰姆斯·所罗门
李珞
Mark Neale
傅红星
Dan Clifton
BBC
Léonie-Claire Breinersdorfer
弗雷德·布赖纳斯多费尔
Robert Kenner
Kim Roberts
梁君健
Aidan Laverty
Kurt Kuenne
Dana Nachman
维姆·文德斯
朱利安·诺里贝罗·萨尔加多
David Rosier
Camille Delafon
Lawrence Wright
Gail Willumsen
柴静
Brian Knappenberger
陈颖
雷建军
李曼华
Sam Vallely
罗峥
迟海
李芳瑶
刘言文君
Chris D Nebe
金铁木
康斯坦丁·科尔
Bryan H Carroll
Chris Hampel
阿莱克斯·吉布内Alex Gibney
人：姜诗明 陈卫
总导演：刘宝恒
总撰稿：李洋
策划：王瑞华 张红宇 杨拴昌 杨青 王玲玲 张社生
Nikolaus Stein von Kamienski
Nigel Henbest (writer)
Aaron Strongoni
Constantine Nicholas
Genevieve Nicholas
JAY GIL , KATHARINE KIM , LEE SOO-MAN
编剧: CHOI JIN-SEONG
大卫·爱登堡 David Attenborough (5 episodes, 2006)
菲利普· 卡德隆 (Philippe Calderon)
热罗姆· 多菲(Jér·me Dauffy) 　　
吉尤姆· 文森特(Guillaume Vincent) 　　
人：Paul Novros, George Casey
执行制片人：Lisa Truitt, Tim Kelly
导演：George Casey
摄 影导演：Sean Casey
编剧：Mose Richards
解说：Kevin Bacon
作曲：Sam Cardon
编辑：Stephen LJohnson, ACE
制 片助 理：Ammiel Najar, Erica Immucci
线 上制 片：Greg Eliason
Christopher Cassel, Ted Poole
制作: Maggie Alexandridis, Bill Hunt, Vincent Kralyevich, Jessica Lyne de Ver, Ted Poole, Kristine Sabat, Jeffrey C Weber
音乐: Kerry Muzzey
Alex Gibney
朱尔拉·莱赫特斯基 Juraj Lehotsky, Marek Lescák
摄　　影：Juraj Chlpik
剪　　辑：Frantisek Krähenbiel
制 作 人：Lukás Bonk executive producer
Juraj Chlpik producer
Frantisek Krähenbiel producer
朱尔拉·莱赫特斯基 Juraj Lehotsky producer
Jan Melis producer
Marko Skop producer
Romana Vargová executive producer
其他中文片名：盲目的爱
盲人之爱
盲爱
其他外语片名：Blind Loves (International: English title)
Amours aveugles
&#346
lepa mi&#322
o&#347
&#263
时　　长：74 min
欧伦·穆弗曼 Oren Moverman
娜塔莉娅·斯米诺夫 Natalia Smirnoff
戴维德·迪格斯 Daveed Diggs
Rafael Casal
格温妮丝·休斯 Gwyneth Hughes
黄兆尹
布莱德利·库珀 Bradley Cooper
威尔·法特斯 Will Fetters
艾琳·梅琪 Irene Mecchi
史蒂芬·里维尔 Stephen J Rivele
Christopher Wilkinson
Marcy Holland
Christine Conradt
Chris Lancey
伊桑·科恩 Ethan Coen
乔尔·科恩 Joel Coen
殷玉洲 Yuzhou Yin
周方军 Fangjun Zhou
露辛达·考克森 Lucinda Coxon
莎拉·沃特丝 Sarah Waters
Carlos Sanchez
Jason Sanchez
Lais Bodanzky
路易斯·博洛涅西 Luiz Bolognesi
坪田文 Fumi Tsubota
Wes Miller
小库珀·古丁 Cuba Gooding Jr
Eitan Gorlin
Carmine Cangialosi
唐川 Chuan Tang
林孟姣 Mengjiao Lin
庄秦 Qin Zhuang
李耀东 Yaodong Li
陆江宁 Jiangning Lu
郭暻泽 Kyung-Taek Kwak
金泰均 Tae-gyun Kim
Neale Kimmel
张骁
杨干
刘迪洋
Josh Mendoza
Jenna Laurenzo
韩家女 Jian&uuml
Han
钟伟 Wei Zhong
文牧野 Muye Wen
戴思睿·阿卡万 Desiree Akhavan
塞西莉亚·弗鲁吉莱 Cecilia Frugiuele
乌戈·奇蒂 Ugo Chiti
马提欧·加洛尼 Matteo Garrone
马西莫·高迪奥索 Massimo Gaudioso
奥黛丽·威尔斯 Audrey Wells
Angie Thomas
萨沙·杰瓦西Sacha Gervasi
肖恩·麦考利 Sean Macaulay
罗南·布拉尼 Ronan Blaney
大卫·格里森 David Gleeson
亚伦·格兹考斯基 Aaron Guzikowski
Henri Charrière
奥逊·威尔斯 Orson Welles
Steve Anderson
David Assael
LP Leung
拉马·阿迪
加林·努格罗
莫莉·苏亚
Erik Peter Carlson
贾森·福克斯 Jason Fuchs
Daniel Waters
Che Walker
Patxi Amezcua
Breanne Mattson
Fulvio Risuleo
Andrea Sorini
群与山崎导演的目标是打造出与《ALWAYS幸福的三丁目》系列相呼应，带有「日本人普遍拥有的怀旧感」的电影，不特意设定在什么时代，试图孕育出每个人对镰仓原生风景的共同想象。山崎导演团队的原则是只要可行，就尽可能前往该地拍摄实景，若真的不可行，才会借助视觉特效来制作。为了寻求贴近于《镰仓物语》世界观的镰仓风景，也走遍了各式各样的地方进行实景拍摄。而户外搭景拍摄中最耗费工程的，就是亚纪子买魔界松茸的镰仓夜市一幕，这座户外搭景是融合了台 湾夜市及韩国釜山等亚洲各式市场而搭建的。阿部制片：「这座夜市的气氛，彷佛就是《神隐少女》开头出现的神秘鬼城。让人感觉到共同的怀念感。」吊满绚烂豪华的灯笼，充满未知古怪食物与杂货店的这个空间，让人宛如踏进了异世界。
奥利佛·达扎特
菲利普·李·古伊
郑小东
杨勇
金晓敏
Levi Smock
Kieran Valla
施尧
Javier Cercas
拉莉察·佩特罗娃
工坊 L''Atelier (2017)
写作工坊
脑作风云(港)
小鬼作家养成班(台)
The Workshop
海伦·埃德蒙森
Philippa Goslett
Liam Hughes
Katherine Yarbrough
特伦斯·伯登 Terence Berden
安德鲁·海特 Andrew Hyatt
约瑟夫普•罗科皮
丹尼拉·托马斯
Beto Amaral
突破
最佳摄影(提名)
最佳服装设计(提名)
最佳化妆与发型设计(提名)
最佳音乐(提名)
最佳艺术指导(提名)
最佳音效(提名)
杨富闵 Fu-min Yang
科瑞·芬莱 Cory Finlay
法提赫·阿金 Fatih Akin
哈克·波姆 Hark Bohm
马克·佩灵顿 Mark Pellington
亚历克斯·罗斯·派瑞 Alex Ross Perry
佩特拉·比翁迪娜·沃尔普
Lee Gowan
彼得·林奇 Peter Lynch
石桀锐
纱仓真菜
小川智子
濑濑敬久
Javier Ambrossi
哈维尔·卡尔沃
贾斯汀·麦伦 Justin Malen
Michael Larnell
凯·加农 Kay Cannon
麦克·怀特 Mike White
米奇·拉普金 Mickey Rapkin
温日良
瓦莱斯卡·格里巴赫
迈克尔·哈内克
叶小舟
汪小平
李尚宇
卡拉·西蒙·皮坡
瓦伦蒂娜·维索
奥莱格·涅金
安德烈·萨金塞夫
鲍里斯·赫列勃尼科夫
李嘉华
金奉汉
制 片人：朴基元
金允善
张诚源
秦侃
David Baldacci
Neal H Dobrofsky
Pasquale Plastino
邱礼涛
董越
帕斯卡尔·博尼策尔
哈乌·佩克
黄丽娜
纳瓦彭·坦荣瓜塔纳利 Nawapol Thamrongrattanarit
吴亮
胡里奥·密谭
邓棋天 
郑诒文
郎云
马克·鲍驰
布雷特·海利
刘宝贤
朱娜
Tom Parnell, Mark Savage
杨景模
托马斯·柏戈恩
斯蒂芬妮·狄·朱斯托
乔万尼·里斯塔
莎拉·蒂博
徐大前
格俐玛
Matt Sobel
李晨
任志杰
穆雷·米勒
谢晓东
张小北
齐藤hiroshi
潘多拉编剧工作室
周美玲
欧阳瑶
张园
西蒙·范霍文
尼尔·布洛姆坎普
Thomas Sweterlitsch
米斯特米影视工作室
小米
秋实
齐藤浩史
方岚
桑旭 陆海燕
李明明
李思典
萨沙·本奈特
Simon Cluett
吉田康弘
鬼斗
Frédéric Mermoud
Antonin Martin-Hilbert
Tatiana De Rosnay
Brian Rudnick
詹仁雄
梁敏
阳芳
卢浩天
三浦大辅
宗萨钦哲仁波切
布里兰特·曼多萨
李岱恩
Pere Altimira, Juanjo Giménez Pe·a
Alejandro Hidalgo
阿尔伯特·塞拉
蒂里·卢纳斯
谢文君
王冠迪
黄河
吉田修一
李相日
新川直司
龙居由佳里
安寨彬
哈罗德·品特
高田亮
佐藤泰志
阿避
佩德罗·阿莫多瓦
爱丽丝·芒罗
是枝裕和
米尔亚娜·卡拉诺维奇
Stevan Filipovic
Darko Lungulov
あべ美佳
阿兰·吉罗迪
濑户内晴美
黑泽久子
马修·塞维尔
梁馨月，余斌，麻头子
江头美智留
制作人：川岛诚史 木曽贵美子
配　乐：沢田完
主题曲：斉藤和义『マディウォーター』
原　作：林真理子　『不机嫌な果実』
格　式：MP4
孟冰
高桥泉
达格·卡利
Julio Hernandez Cordon
Kazuyuki Kyoya
安达奈绪子
Andi Nachon
紫金陈
夏目漱石（原作）
马凯
岸善幸
人神山明子透露邀请岛崎遥香扮演这个角色的理由：“导演竹本聪志一开始就认定这个角色非她莫属。说话总是沉静温柔，带着古风，即使沉默的时候也让人感觉到什么的独特存在感，就像‘无色透明’的小优美。”岛崎遥香也表示，：“我本身就是原作小说的读者，也希望能让原著粉丝们接受！”
本片不仅是中山优马的大银幕处女作，他还将首次为电影提供主题曲。对于这首名为《Feeling Me Softly》的歌曲，他自信地表示：“大概两年前开始琢磨的歌曲，曲调是未曾有过的尝试，歌词也很契合电影的内容。试映的时候再次认识到确实很适合。”
Matthew Presley
田力
约翰娜·施图特曼
Pamela K Long
若昂·佩德罗·罗德里格斯
山本浩贵
足立绅
小栗康平
大石哲也
桂望实
洼田将治
饭冢俊光
おかざきさとこ
青木研次
制作人：佐藤丈
配　乐：稲本响
原　作：桜木 紫乃 (「氷の辙」小学馆刊）
民国二公子
蔡小丹
朴俊熙
占俊科
阎安
大谷洋介
久万真路
Jonathan Lim
Andrew Hook
邹静之
古泽良太
阿斐
沃尔夫冈·贝克
娜塔莉·波特曼
阿摩斯·奥兹
万力
谭鸿
前田浩子
柳沢翔
王子元
应艺娜
川上亮
绫部真弥
塞缪尔·本谢区特
李骏诚
丁玉环
李保华
松田裕子
Carmen Marron
Hector Salinas
Maris Curran
一雫ライオン
Dan Berk, Robert Olsen
沃尔夫•柯尔海斯和导演安德里亚斯•德里森将2006年莱比锡作家克莱门特•迈耶获得多项大奖的处女作浓缩成了一篇关于友谊和背叛
希望和幻灭
残酷和柔软的电影寓言。他们讲述了一个逝去的青春的故事
一个反抗的故事和一个不断追求幸福的乌托邦梦想。
获奖情况
第65届柏林国际电影节 (2015)
金熊奖(提名)
周贺
司徒芃丽
王郢
Matteo Rovere
安德斯·摩根泰勒
早野円
中川千英子
Willem Wennekers
张为平
桥本刚実
佐佐部清
沃尔夫·曼考维兹
瓦尔·杰斯特
中川龙太郎
让-保罗·利利安菲尔德
Petr Kazda
Tomás Weinreb
Roman Cilek
劳迪·海灵顿
马克·布拉蒙德
妮可·阿姆博斯特
堀内博志
朴裕焕
林民夫
山本透
李光浩
汪海林
邵鲁燕
Christian Schnalke
方最初想找指导过《宾虚》的好莱坞巨匠威廉·惠勒(William Wyler)来执导，当时他已经现场勘景并把原剧本做了一些改动。他心目中的《音乐之声》完全是另一个样子，惠勒甚至想要拍摄一些战争场面来渲染气氛。而在音乐剧在百老汇上演的两年之前，派拉蒙向冯·恰皮·辛格买下了故事的版权，并打算让奥黛丽·赫本出演玛丽娅。赫本表示拒绝出演，派拉蒙随即抛弃该电影计划。
历史最后选择了福克斯和导演罗伯特·怀斯(Robert Wise)来共同成就这个经典。怀斯心中扮演冯特拉普上校的最佳人选是同样神秘的尤·伯连纳(Yul Brynner)。但伯连纳拒绝了这个邀请，而由克里斯托弗·普卢默(Christopher Plummer)出演，虽然普卢默的表演非常成功，但他显然在整个拍摄过程中并不舒服，为了这个角色，他推掉了出演《伊普克雷斯档案》的男主角，这让他后悔不已，而据说普卢默曾经把“音乐之声”比喻为“粘液之声”，而且他觉得和朱莉·安德鲁斯工作就好像“每天都被一个巨大的情人节卡片击中”一样，当然这更多的是玩笑话，普卢默和安德鲁斯一直都是很好的朋友。
1962年，当音乐剧版的《音乐之声》在百老汇上演时，朱莉安德鲁斯曾经在一个电视节目上善意的调侃了《音乐之声》中的角色，但她万万没有想到，自己在不久之后就成为了电影版的女主角并塑造了一个影史上的经典形象。
扮演索菲亚的马尼·尼克森(Marni Nixon)在好莱坞是非常有名的灵歌歌手，她曾经多次在好莱坞著名的音乐电影中献声，比如《西区故事》《安娜与国王》，她最有名的声音演出是为《窈窕淑女》中的奥黛丽赫本配唱。而巧合的是，朱莉·安德鲁斯也曾经在百老汇版本的《窈窕淑女》中扮演了女主角。所以当尼克森和安德鲁斯第一次见面时，制片人怕两个人会有些尴尬，但安德鲁斯表现的十分大度， 她主动上前和尼克森说：“马尼，你可是我的偶像啊！”
著名的歌舞剧演员珍妮特·麦克唐纳(Jeanette MacDonald)(曾出演《桃花恨》)原本要出演女修道院长的角色，她本人对这个角色也很感兴趣，这也是她陷入演艺低潮16年以来的第一个电影角色，但由于麦克唐纳的身体状况越来越差，她只能遗憾的放弃这个角色，在影片上映之前，麦克唐纳就不幸因病去世。
冯特拉普家的孩子们
查米恩·卡尔(Charmian Carr) 在剧中演唱了著名歌曲 “Sixteen Going On Seventeen”。而她当时的实际年龄已经是22岁。这个场景是在露台上摄制完成的。在开拍的第一条里，卡尔在跳过一个板凳的时候滑倒了，又摔碎了一块窗户玻璃，伤到了脚踝，在电影的早期版本中，她脚上的绷带仍然是清晰可见，当电影被制作为DVD版本时，卡尔脚上的绷带用电脑技术移除了，以至于在2005年发行的《音乐之声》40年纪念版花絮中，卡尔抱怨说很多人因为看不到她脚上的绷带而以为她在撒谎。
由于电影拍摄的周期比较长，小演员们都在这个过程中长高了不少，为了在镜头中让演员看起来高度不变，影片使用了很多的小的拍摄技巧来掩饰这一切。
尼古拉斯·哈蒙德(Nicholas Hammond)有一头棕色的头发，所以在影片开拍之前和拍摄过程中不得不痛苦的染发好多次，把头发漂染成金电影下载。
饰演Gretl的金·卡拉斯(Kym　Karath)不会游泳。在电影中有一幕描写船翻了，所有人都掉落到水中，本来设计的是让朱丽·安德鲁斯一直抓着她。但是在拍摄第二条时，小船整个翻了过来，所以朱丽·安德鲁斯从船的一侧落入水中，而卡拉斯却从另一侧掉进了水里。饰演路易莎的希瑟·曼兹(Heather Menzies)只好先救卡拉斯。朱丽·安德鲁斯后来提到此事还说，在此后的好几年里，她还一直为此感到内疚。
饰演马特的小家伙黛比·特纳(Debbie Turner) 在电影的拍摄过程中正在换牙，每当她掉一颗牙齿，化妆就会用假牙给她换上。
奥地利的名片
这部电影当时在奥地利并不是很有名，但当它风靡全球的时候，奥地利也借着这部电影宣传自己的国家，当你去奥旅游时，会有专门的《音乐之声》拍摄地之旅，你现在还可以参观在“Sixteen Going on Seventeen” 和 “Something Good”两个场景中使用的那个露台。但是公众并不允许参观露台的内部。原因是以前有一些年龄明显大于十六七岁的电影粉丝，来到露台以后也想像剧中人物一样在椅子之间跳舞，但是却弄伤了自己。事实上那段经典的舞蹈是在洛杉矶20世纪福克斯的一个舞台上拍摄完成的。而在奥地利的萨尔斯堡的很多宾馆里，也会不断为游客播放这部电影。
太田隆文
吉本昌弘
史蒂芬·金 Stephen King
Frank Darabont
雅克·贝克
乔斯·乔凡尼
Charlie Steeds
李晓军
泽维尔·吉亚诺利
艾丽斯·威诺古尔
藤野千夜(原作)
王首越
佐藤あい子
福间正浩
竹内清人
田岛隆
鹤冈慧子
安迪·萨姆伯格
阿吉瓦·沙弗尔
乔玛·塔科内
贾法·帕纳西
舘そらみ
松居大悟
弗雷德里克·巴克曼
汉内斯·赫尔姆
孙亮
Antoine Barraud
竹叶リサ
时川英之
杰夫·尼克尔斯
闫凤祥
史蒂芬·布塞 Stéphane Brizé
Olivier Gorce
Mathieu Landais
Jennifer Deaton
Kaitlin McLaughlin
John Stimpson
Mark Kemble
Jamieson Stern
福冈芳穂
高桥伴明
丸野裕行
长谷川康夫
Vladek Zankovsky
Israel Sasha Demidov
拉尔夫·理查德森
亚历山大·诺克斯
张琦
陈倩
苏阳
周星驰
李思臻
何妙祺
曾瑾昌
卢正雨
江玉仪
周阁
Arend Agthe
Bettina Kupfer
格里莫·哈克纳尔森
尹善珠
佩德罗·科斯塔
林诚人
加藤淳也
难波望
Simon Pummell
Alanté Kava&iuml
té
卡洛琳·林克
Kim Jung-hoon
新藤兼人
徳尾浩司
金沢达也
石堂淑朗
平田研也
Isaac P Creus
Hèctor Hernández Vicens
Aaron Dancik
彭通
黄汉生
渡辺あや
Patrick Rodio
杨鉴
吴蕾蕾
陈阳
Alan Trustmanstory as Alan R Trustman
Leslie Dixonscreenplay •
科特·维莫Kurt Wimmerscreenplay
余庆
Blake Ayshford
丁震
李强
雅克·欧迪亚
诺亚·德勃雷
桥本忍 Shinobu Hashimoto
松本清张 Seicho Matsumoto原著 novel
野村芳太郎 Yoshitaro Nomura
山田洋次 Yoji Yamada
浜田秀哉
杨天东
胡革纪
魏健
周俭
小阿列克谢·日耳曼
孙爱国
寺田敏雄
松永大司
手冢治虫
曹保平
焦华静
Nacho G Velilla
帆根川广
老晃
谷口纯一郎
国井桂
福岛敏朗
山室有纪子
仲仓重郎
若木信吾
铃本櫂
Kayla Alpert
Virginia C Andrews
夫智瑛
李玉娇
徐昂
柿木奈子
Ermek Tursunov
阿瑟·柯南·道尔
伊戈尔·马斯连尼科夫
Михаил Булгаков
Наталья Бортко
人阿隆·麦尔肯在1996年读到小说的第一时间就已决定把它搬上银幕，此前改编自格里森姆作品的《致命内幕》(The Client)着实让这位敏感的制片人吃惊不小，他说：“我没有想到约翰的作品会这么有吸引力，我平时没有时间看书，但我知道约翰是畅销书作家，不过我以为他的东西是通俗小说而已，不过我错了，现在我读了他的大部分作品，我也是他的拥趸之一了。”
1998年，阿隆让编剧菲利普·考夫曼也读了小说，并建议其把改编成剧本，为此，他还专门去找过导演探讨过方案的可行性，这位导演就是他的好友，墨西哥人阿方索·卡隆(Alfonso Cuaron)，三人一拍即合，就在考夫曼和阿隆与福克斯斡旋之际，阿方索却找到了一部更适合自己的本土电影，这便是后来名声大噪的《衰仔失乐园》(Y Tu Mama Tambien)。考夫曼也觉得没了阿方索，片子未必会拍出向前所预料的效果，婉言谢绝了阿隆的编剧计划。最后，福克斯和阿隆选择了编剧布赖恩·科珀尔曼和大卫·莱文，他们之前曾经合作过多次，《赌王之王》(Rounders)
《黑帮第二代》(Knockaround Guys)反响不错，改编《失控陪审团》虽是他们首次涉及社会领域，但两人认为，故事并不乏味，不安稳的悬念性将是带入观众的一个切入点。
电影点评：
随着枪支问题给美国社会造成的弊病进一步恶化，越来越多的电影也开始关注此类题材。今年大热奥斯卡的纪录片《科伦拜恩的保龄》便是一部成功力作，虽然本片不像《科》片那样直抒胸臆，但间接也以枪支泛滥作为线索引发了一场对人性世界的探讨，更何况本片集合多位实力派演员，这是独立纪录片所不能比拟的，毕竟在美国，因为对影星感兴趣而走进影院的人要大大多于因为对主题感兴趣的观众，本片的取材立意不同于以往的类型片，把矛头指向素来不受关注的陪审团，无怪乎很多的美国评论界认为，在十月份上映的电影里，本片题材上的优势将会成为明年的冲击奥斯卡的重量砝码。
池辺葵(原作)
持地佑季子
登米裕一
中田永一
乙一
李光国
范氿维
郭筝
林智祥
吴境
李霄峰
王沐
喻杉
梁延靖
制片人：柴益新
宫部美雪
真边克彦
赵葆华
森淳一
伊力·维伊德雷克
小嶋健作
松冈锭司
安倍夜郎
郭暻泽
藤田容介
刘宁
刘彦武
毕飞宇
奥田瑛二
拉契得·波查拉 Rachid Bouchareb
保罗·罗根
Josh Campbell
杰夫·范·韦
今野敏(原作)
大森寿美男
重松清(原作)
Michael Kinirons
Fiona Seres
青山ななみ
畅游
相泽友子
贵志祐介(日本)
奥寺佐渡子
もてぎ弘二
源孝志
原田マハ(原作)
麻生几(原案)
古沢良太
李海俊
具惠善
路易斯·佩德拉希塔
罗德里格·索佩纳
杨·史云梅耶
博胡米尔·赫拉巴尔 Bohumil Hrabal
伊利·曼佐 Jiri Menzel
摄　　影　Jaromir Sofr
原创音乐　Jiri Sust - (uncredited)
Zaza Urushadze
托马斯·拜德盖恩 Thomas Bidegain
贝特朗·波尼洛 Bertrand Bonello
摄　　影　Josée Deshaies
服装设计　Ana&iuml
s Romand
王刚
林爱华
顾奕
伊能静
任德勇
张冀 Zhang Ji
Josh Chesler
Roelof Jan Minneboo
乔治·奥瓦什威利
Adam Chanzit
Anne-Sophie Brasme
Julien Lambroschini
梅拉尼·罗兰
萨多·皮查歌利尔
Stefano Rulli
Jesse Zwick
Timothy J Sexton
汉尼·阿布-阿萨德
张杰勇
戴维·黑尔
冯哲
Jussi Adler-Olsen
尼古拉哈·阿瑟
Krzysztof Rak
Luke Moran
Eric Hueber
Tony Franklin Jr
Jennifer Prediger
杰丝·威克斯勒
辻村深月(原作)
矢崎仁司
Ryan M Kennedy
Joseph Scarpinito
Charles Kipps
沃什·韦斯特摩兰
理查德·格雷泽
Ryan Piers Williams
Andrew Knight
Andrew Anastasios
黄正杰
施科锋
张斌
庞清
Andy Goddard
Celyn Jones
本哈德·施林克
保罗·拉弗蒂
纺木たく(原作)
Andrea Sedlackova
Neal Bell
左拉
樋口直哉(原作)
谈宜之
Barbara O''Connor
乔恩·斯图尔特 Jon Stewart
Maziar Bahari
萨拉·科朗吉洛
吉娜·普林斯-拜斯伍德
斯蒂芬·金
Richard Christian Matheson
华莱士·肖恩
Christina Welsh
厄尼·巴巴拉什
Ramon Z&uuml
rcher
奥利维耶·阿萨亚斯
Byounghak Lee
凯特·巴克佛洛兰
William D Wittliff
格拉汉姆·摩尔
袁明涛
Andreas Prochaska
Martin Ambrosch
李宋喜一
穆丹
陶然
周婷
崔健
洛夫·德·希尔
大卫·古皮利
卢勇石
罗运华
罗贝托安度
Angelo Pasquini
Emilio Mauro
内德·本森
乌奴奴
夏佩尔
赵速求
刘晨
刘雪莹
卡尔·乔斯
水寒
爱丽丝·洛尔瓦彻
刘先畅 Xianchang Liu
Tim Krabbé
George Sluizer
翁靖廷Jing-ting Weng
Stanley Kubrick (screenplay)
Jim Thompson (dialogue)
王新菊
庄淮媗
朱建新
Tanushri Chattrji Bassu
吴琴
张永兴
唐威
制 片 人：李开浓 林少波 李星 陈博才
金仁顺
张慧慧
斯科特·马歇尔·史密斯 Scott Marshall Smith
大卫·泽洛 David Zelon
尼尔·海斯 Neil Hayes
孙仰芳
朱智财
查文白
暮秋
何为
苏素
段青民
Vittorio Bonicelli
Christopher Fry
潘富荣
吉姆·贾木许
卜炎贵
葛悦 金远
张如荣
Gopi Puthran
阮仕林
廖奕文
Jenny Wing
斯蒂芬·金 Stephen King
LEE Su-jin
贝恩德·朗格
杨振
王十令
郭敬明Jingming Guo
凯莉·雷查德 Kelly Reichardt
Jonathan Raymond
伍宗德
邓天晴
Peter Vanderwall
杜波
李睿珺
钱添添
埃米利奥·马丁内斯·
Ignacio Martinez de Pisón
森冈利行
阿兰·柯诺
Georges Perec
王熠
Michael Starrbury
菲利普·考夫曼
Geoff Meed
徐翔
王兵
翁海鑫
Lee Gi-wook
索菲亚·科波拉 Sofia Coppola (written by)
安东尼娅·弗雷泽 Antonia Fraser (book Marie Antoinette: The Journey)
李铁良
赵世磊
刘能一
菲利普·加瑞尔
Caroline Deruas-Garrel
Arlette Langmann
Marc Cholodenko
Sanyuktha Chawla Shaikh
布衣祺
英格玛·伯格曼
加文·胡德
徐化
帕卡沙·加
Anjum Rajabali
Rutvik Oza
April Blair
Frances Ho
Kate Brook
钟继昌
制片人： 浮乐莲
何晖
王翎霁
人：艾谁谁
刘先畅
刘讯
谭仲池
彭海燕
林爱华 Oi Wah Lam
唐文康
王光利
黄金刚
李唯
林仕微 Shiwei Lin
Mariette Désert
Katell Quillevere
程中豪
Rachelle Skoretz
Matt Eddy
Billy Eddy
Kara Holden
Merlin Dervisevic
制片人苏：俊锋
人：罗艺 苑春夏 佐杨 罗程科
赵峻防
张玉中
Erik Patterson
Jessica Scott
Karen Moncrieff
陈晓曦
亚历桑多罗·阿万纳斯
Kostas Peroulis
Kim Hyemin
苏童
热哈·埃尔坦
Kati Eyssen
Sophie van der Stap
韩志君
韩志晨
拉杜·米哈伊列亚努
Alain-Michel Blanc
舒琪
向井康介
尚永峰
Stephen Greenhorn
Jeffrey Walker
杨佳富
理查德·林克莱特 Richard Linklater
赵汐
李铁
宋方金
赫斯基不仅要体验角色的行为和心理，还要尽可能的达到形似，于是在前期拍摄过程中，他一直处于饥饿状态，在拍摄影片的最后一段场景时，赫斯基已经不足115磅。(之所于决定先拍摄阿拉斯加部分是因为增重比减重更快捷。)“我按照极其严格的食谱进食，从来没吃过饱饭，”赫斯基说
蒋钦民
郭雷
王莹
林松柏
邓特希
Peter A Dowling
何则
Eric England
樱井武晴
出身的克雷格·布鲁尔，似乎总热衷于创作一些平民无辜陷入黑帮和警察厮斗的离奇得令人紧张窒息的悬念故事，无论是《紧急逃亡》里经不住美女色相诱惑的史蒂芬，还是《边缘追缉令》里穷困得一无所有的作家罗伯特，他们总会莫名其妙地拥有一些荒诞
刺激的经历。克雷格的影片黑色味道十足，无情地揭露人性的贪婪
冷漠和自私，寒得象冰在焚化。新作《川流熙攘》收敛了以往克雷格式的冷峻面孔，以嬉笑怒骂中看似不经意的温情打动人心。好莱坞历来不乏励志题材的经典片子，远有《肖申克的救渎》
《弦动我心》和《奔腾年代》，近有《雷》
《卡特教练》等。相比这些大制作的影片，《川流熙攘》似乎很容易被埋没在珠蚌闪烁的大海里。但在圣丹斯获奖在一定程度上证明了克雷格的实力，他用自己平和的镜像语言告诉那些对梦想望而却步的人们：不管生于何门，阻挠几多，只要坚持下去， 并笃信自己，那么一切不可能都会变得水到渠成。
影片的主角特伦斯·霍华德(Terrence Howard)今年36岁，是好莱坞的一名资深的演员。以往他在《哈特之战》
《卧底肥妈》
《雷》等影片匆匆地露了几回脸儿，并没有充分地施展自己演戏的天分。《川流熙攘》给他提供了最好的一次成名机会，他当然不会轻易放过。业余的时间里，他爱弹弹钢琴和吉他。在影片中，他扮演了Djay，一名三十有余的无业说唱歌手，性格粗俗但却豪爽仗义。疲于奔波生活的他无力也无暇考虑自己的歌手梦。但当手下的一个妓女Shug(泰瑞斯·吉布森)意外怀孕后，四人的生活顿时难以为继。Djay开始考虑用音乐改变窘迫的生活。特伦斯除了表现自己坚韧的一面外，他在片中还和泰瑞斯·吉布森共谱了一场不可思议的浪漫爱情。而在片中特伦斯崇拜的超级说唱明星布莱克的Ludacris则是一名货真价实的歌手。Ludacris是近几年最为出色的南方说唱歌手之一，还是一名出色的说唱唱片制作人。Ludacris原名Christopher Bridges，又称Chris Bridges，1977年9月11日出生在美国的伊利诺斯州的芝加哥。Chris Bridges从小就有着非常高的说唱音乐天赋，很早就开始说唱生涯，12岁的时候已经加入了芝加哥当地一支名叫Loudmouth Hooligans说唱乐团。
影片看点
以往的黑人电影总是被归类在喜剧电影的范畴，或者是一些涉及黑帮内容的电影，里面的黑人往往丑态百出，被当做白人观众笑料。近年来，这种状况有所改善，出现了很多探讨黑人普通生活的诚意之作，《川流熙攘》应该算作当中的一分子。据在圣丹斯电影节上观摩过影片的媒体记者和影迷反应，这是一部相当正面积极的影片，特伦斯-霍华德的表演有较大的突破。让观者深感到，深陷在充满卖淫
毒品的堕落世界里的人也希望像特伦斯那样跳出那个可怕的轮回。毕竟，梦想没有特权，人皆有之。但本片也面临着一个审美疲劳之虑，相同题材的《雷》刚刚席卷了奥斯卡，本片只能寄希望于观众不仅对雷这样伟大的歌手感兴趣，同时也能对《川流熙攘》里不知名的小人物的辛酸奋斗，抱有足够的好奇和耐心了。最起码，对教育孩子感到头疼的父母们，不会吝啬这张电影票。
贾斯汀·扎克汉姆 J
夏献书
尤里西·塞德尔
维罗妮卡·弗兰茨
托尼诺·格拉
达尼罗·贝奇早在1977年便完成了本片剧本，剧本初稿中的主人公是一名被调往比弗利山的东洛杉矶警察，随着故事情节的逐步完善，主人公演变成从东海岸前往比弗利山为朋友复仇的警察。在敲定剧本终稿和喜剧风格之前，贝奇就选定了阿克瑟尔·艾利名字并让比弗利山之外的动作戏发生在匹兹堡。据制作人杰瑞·布鲁克海默称，米基·洛克曾以40万美元的片酬签约出演本片，但由于剧本的修改和筹拍过程过于漫长，洛克只得为其他片约而放弃本片。西尔维斯特·史泰龙随即接任主演，他要求大幅增加动作戏，以致拍摄预算超出了派拉蒙的承受能力，在影片开拍的两周前，双方的合作以史泰龙退出告终。在艾迪·墨菲签约主演之后，剧本内容又根据他的特点做出了相应调整。
在物色扮演罗斯伍德和塔格特的人选时，导演马丁·布莱斯特让参选演员组成临时搭档进行即兴表演，祖德·莱茵霍尔德和约翰·阿什顿恰好被分为一组，布莱斯特要求二人扮演一对结婚多年的中年夫妇并表演日常的晚间谈话，莱茵霍尔德立即抓起手边的杂志借题发挥，结果布莱斯特不仅看中了这两位演员，而且还一字不差的采用了两人的对白。因为莱茵霍尔德与阿什顿的合作非常默契，所以布莱斯特决定让罗斯伍德在片中活下去。
本片剧本终稿由多年来修改的十多部剧本拼凑而成，哈伯德局长第一次出场时手中的那卷文件正是演员刚刚排练过的剧本。每当拍摄受阻时，艾迪·墨菲总会及时想出对白和场景，而且他的多数搞笑台词均出自临场发挥，莱茵霍尔德和阿什顿也是乐此不疲，所以数百个镜头都因笑得前仰后合的导演
演员或者剧组人员而作废。
部分片头场景出自真实的底特律街头，出现在画面中的“演员”当时并不知情，以布莱斯特为首的摄制组本该由警方随从保护，可警方因任务过于危险而拒绝效力，即便如此，布莱斯特等人仍坚持在毫无保护的情况下完成拍摄。墨菲在片中穿着的T恤来自底特律当地一所名为“芒福德”的学校，在影片上映后，该校收到了来自世界各地的T恤订单。
科洛·罗比乔德
卡尔·楚克迈尔
卡尔·沃默尔
罗伯特·利布曼
阿南德·甘地
杰克·哥德博尔格 Jake Goldberger
Dan Wetzel
David Scott
陈俊彦
大卫·洛维
Alan Yang
何生生
Austin Bunn writer
约翰·克洛基达斯John Krokidaswriter
岩井俊二
丹·查里顿
斯黛西·查里顿
伏羲
邓晓华
王倦
安东尼·沙弗尼Anthony Shafferscreenplay
阿加莎·克里斯蒂Agatha Christienovel uncredited
&AElig
neas MacKenzie
AE Southon
Dorothy Clarke Wilson
Philippe Falardeau 　　
郭峻铭
吕佩怡
张玮庭
德雷克·多雷穆斯
本·约克·琼斯
史蒂夫·库根
杰夫·蒲伯
Martin Sixsmith
莫言 Yan Mo
陈剑雨
朱伟
游松创作组
马修·查普曼 Matthew Chapman(screenplay) and
比利·雷 Billy Ray(story)
比利·雷 Billy Ray(screenplay)
钱路劼
亚历斯·冯·华麦丹
阿加莎·克里斯蒂 Agatha Christie (novel) uncredited
安东尼·沙弗尼 Anthony Shaffer (screenplay)
Barry Sandler uncredited
Matthew Huffman
Gavin Scott
John G Smith
Rob Sprackling
Christian Taylor
G P Taylor
亚历山大·仲马 Alexandre Dumas pèrenovel "Le Comte de Monte Cristo"
Jean Halain
Bob Nelson
阿玛特·伊斯卡拉特
高田亮 大森立嗣
菲利普·里奥雷
Olivier Adam
Aharon Keshales
Navot Papushado
Justin Ware
Katie Wech
中村义洋
威廉姆·尼克尔森
史益鑫
Christelle Berthevas
阿诺·德帕利埃
麻杨扬
坂元裕二
Haifaa Al-Mansour
杨明明
总策划：周小雨
监制：陈亮
于平
乔尔·科恩
伊桑·科恩
阿布戴·柯西胥
杨真
德内克·斯维拉克
Pavel Taussig
张朋
卫晋
秦飞
裴世英
人：张永峰
冯建勋
李晓彤
联合出品：北京环影华艺文化传媒有限公司
爱朵文化
执行制片人：何应辉
赵志红
总监制：张健
监制：于文龙
郭振兴
安震
摄影指导：张海江
摄影：彭波
赵鹏飞
剪辑：孙承宁
美术：包美美
杨亚洲
小说原著：娜彧
导演：卫华
谢宜
衣锦还乡简介：
依旧是导演喜欢的三幕剧，又有反转，剧作是环形的多义的，但影像风格却是极其现实主义的。
十年刑满释放，金柱满心欢喜回到阔别已久的故乡，但故乡已不是当年那副淳朴的模样。女大学生黄英得知父母分居闹离婚，借寒假回家过年之际说服父亲挽回家庭，但是当她在工地上找到正在赌钱的父亲后，放弃了质问父亲，在年关夜愤然离家。阔别家乡32年的流浪汉张绍林在好心人帮助下回到家乡，已完全认不出回家的路
孙祖平
刘军
人大卫·拜伦(DavidBarron)说：“虽然这是一个全明星阵容，但他们获得的片酬明显要比以往低得多，因为我们的拍摄经费并不充裕，根本无法像传统好莱坞电影那样挥金如土，而他们之所以热切的希望加盟，也许是因为他们认为本片是演绎《哈姆雷特》的权威版本。肯尼思在选角方面独具慧眼，他很清楚谁最适合哪个角色。”
影片的幕后也齐聚了英国影坛的各路奇才，包括曾获奥斯卡提名的摄影师亚力克斯·汤姆森(Alex Thomson)
制作设计师蒂姆·哈维(TimHarvey)
服装设计师亚历山德拉·拜尼(Alexandra Byrne)
剪辑师尼尔·法雷尔(NeilFarrell)和电影配乐大师帕特里克·杜尔(Patrick Doyle)。
本片是英国25年来第一部用70mm宽银幕胶片拍摄的电影，在谢伯顿制片厂的五个摄影棚中拍摄完成，外景则完全取自牛津郡的布伦海姆庄园。
《哈姆雷特》的拍摄筹备最初于1994年9月拉开序幕，肯尼思·布拉纳和制片搭档大卫·拜伦及制作设计师蒂姆·哈维开始正式酝酿影片的拍摄计划，一年前，布拉纳刚刚出演了皇家莎士比亚剧团的舞台剧。不到一年之后，他们得到了城堡石娱乐公司(Castle RockEntertainment)的投资，该公司决定发行影片的两种版本，一种是未删剪的70mm版本(242分钟)，一种是被缩短的35mm版本(150分钟)。
在谈到为何将影片拍成片长不同的两个版本时，布拉纳说：“我不想让观众仅仅得到惊恐的观感，因为莎剧中有很多激动人心的元素可以利用，比如说，《哈姆雷特》是最诙谐的戏剧之一，其间的幽默阴冷而大胆，这些幽默元素可以成为剧中情感需要的必要补充。不管片长有多长，剧情本身的力量都是让人无法抗拒的，不会影响影片的整体表现力。”
影片于1996年1月在伦敦开拍，前皇家戏剧艺术学院院长休·克鲁特维尔(Hugh Cruttwell)全程担当顾问，随时在片场为演员解惑，而莎士比亚学院的副院长杰克逊也与布拉纳一道协助拍摄，帮助演员解读台词的文学内涵，建议正确的表达方式和纠正错误。
在主要演员完成了两周的排练之后，布拉纳指导了一次剧本通读，事实证明，这对规划每个角色的情感图谱很有帮助。
影片的拍摄计划非常紧张，制片人大卫·拜伦说：“在10周之内我们必须完成影片的拍摄，而经费只有区区1800万美元。”按照拍摄惯例，即使是拍摄90分钟片长的电影，10周时间也很紧凑。不过好在全体演职人员准备充分，甚至每天可以完成5页剧本。
对于制作设计师蒂姆·哈维来说，影片的布景设计和制作充满挑战，因为经费只有总预算的十分之一。影片的内景设计源于十九世纪新古典主义建筑风格，“肯尼思希望影片布景远离中世纪的粗糙和阴暗，”哈维解释说，“于是我打算让房间看起来明亮而轻快。”
建造埃尔西诺城堡的主要内景共耗时3个月，占用了谢伯顿制片厂的两个摄影棚，全长超过了250英尺，成为英国最大的单一布景。由于两个摄影棚被连在了一起，所以布拉纳可以跟随人物的走动自由而连贯的拍摄，摄影棚的地板非常平整，这样摄影机就可以流畅的移动而不受颠簸的干扰。
华丽的StateHall是影片中最大的室内布景，在单独的摄影棚中搭建完成，金壁辉煌，光彩夺目，其中铺在地面的黑白相间的瓷砖全由手工制成，墙体上共镶嵌了30面镜子，为了便于拍摄，这些镜子都被装在可以随时调节的铰链上，以防在拍摄过程中映出摄影机和剧组人员。
剧组在布伦海姆庄园拍摄时，共动用了200吨人造雪，45位工人铺设的人造雪总面积180英亩。这些人造雪有12种之多，对当地环境绝对没有污染。曾有报纸报道称这些人造雪是造成布伦海姆湖中数百条鱼离奇死亡的罪魁祸首，后来经过专家调查，这些鱼其实是死于病毒，与人造雪无关。当拍摄完成之后，仅清除这些人造雪就用了3周时间，其中第一周就运走了100多吨。
服装设计师亚历山德拉·拜尼希望服装能为影片锦上添花，她精心查阅了十九世纪史籍
绘画和博物馆藏品。她说：“肯尼思想让服装性感一些，可裙衬根本毫无性感可言，于是我开始着眼于外形和轮廓。在男装方面，我研究了大量军装。影片服装的整体风格从当时的北欧一直延伸到俄国。”
赵良骏
西蒙·巴雷特
国家: 美国
英国
澳大利亚
福田靖
东野圭吾（原作）
Kevin Commins
Kevin Cecil
J·C·尚多尔
刘振南
陈宇诘
刘玮婷 刘炜 张志远 宋健君
马翔
钟萱
非行
郭力
Julie Maroh
Ghalia Lacroix
姜一
郑向虹
王国燊
伊恩·索夫特雷
Sebastien Japrisot
人小椋悟起先提出可以用CG来处理加工景色，但大友导演却执着于美丽的实际景色，于是本片的一大部分预算都用在了交通费和运输费上。不过，在看到完成后的电影中美轮美奂的场面后，小椋十分庆幸当初支持了大友的选择。
编剧：谢晓东
周荣扬
詹姆斯·弗兰科
威廉·福克纳
人MarkHulme说:“库彻的表演很精彩,也很有感觉,因为他本人就对乔布斯非常痴迷。再说,这个角色也很适合他来扮演,他在外形
气质,甚至是走路姿态和说话语气上,都和乔布斯有着相似之处。这个角色,这么交到这个演员的手上,其实是很令人放心的一件事情。他的表现很出色,算是这部电影中的亮点。在电影中,在我们的语境里,乔布斯现在被还原成了一个普通人,这是这部电影的关键,也是这部电影的重点。”
何上
兼导演的奈特·法松和吉姆·拉什创作了这部精美的影片。毫无疑问，《迷途知返》是今夏最佳的成长电影，各种年龄段的观众都应该去看一看。
——《芝加哥太阳报》
以任何标准来看，山姆·洛克威尔在其中的表演都很惊艳，他刻画了一个令人难忘的导师形象。
——《帝国》
导演访谈
问：拍这部之前，你们刚刚凭借《后人》获得奥斯卡奖，是不是有很多奇怪的请求要求摸你们的小金人？
吉姆·拉什：当天晚颁奖礼上人人都想摸一把。出来到大街上，也有很多陌上人跑到我跟前要求合影。他们或许不知道你是谁，是干什么的，但他们都认得小金人。
奈特·法松：在一场晚会上，有两个男子问我能不能和小金人合影，我说当然。他们拿到了一旁，大概过了20分钟，我一看他们还在那里凹各种造型。我想，只要他们还能还我，一切OK。
问：据说你们在《后人》之前已经在筹备这部电影了。故事的灵感从何而来？
吉姆·拉什：片里有一场戏是史蒂夫·卡瑞尔(饰演特伦特)的角色问詹姆斯(饰演邓肯)，在1分到10分之间他能给他自己打多少分。这来源于我的亲身经历。我14岁的时候就想片中一样，和我的家人到密歇根州度暑假。我当时的继父开车载我们。记得第二次去的的时候，我们之间有这样一段谈话。他问我能给自己打几分，还说我不知道如何其他的同龄人相处，不懂得如何欣赏湖光山色。从这些经历延伸而有了这部电影，但必须声明特伦特的角色并不是我的继父。
在东海岸长大的我们对于水上乐园有特别的爱好。所有这些角色都和我们实际中的家庭成员有联系。我们喜欢从生活出发。我们写的第一个剧本是电视剧《收养家庭》(Adopted)，而我本人就是被收养的。不仅是我，还包括奈特的经历也常是创作的灵感来源。对我来说，让人开怀大笑的东西往往来在于一种在当时体验起来特别痛苦和艰难的遭遇。当你年纪更大更成熟的时候，回头再看这一切发现都很有趣。(拍电影)是让我们能够重温过去，某种程度上“忆苦思甜”的机会。
奈特·法松：在很悲剧和很搞笑之间只有一道细细的界限。通常只有过了一段时日之后，你再回头看才能够真正理解这段遭遇的意义，从中得到启发。
问：你们在写剧本的时候脑海中已经有演员人选了吗？
吉姆·拉什：阿丽森·詹尼的角色(饰演贝蒂)是一开始就想好的。还有玛娅·鲁道夫(饰演凯特琳)，她和我们在“底层”(Groundlings，著名的即兴表演剧团)合作过，是老朋友。我们喜欢和朋友一起工作。其他的角色我们首先是想找那些我们喜爱和尊敬的演员。不仅仅是演技高超的名角儿，同时必须是我们知道会很好相处和容易合作的。因为我们是新人导演，不希望找不必要的麻烦。山姆·洛克威尔(饰演欧文)一直是我们喜欢的演员。他什么样的角色都能演。一开始我们就设想这角色好像是比尔·莫瑞在《肉丸》中的形象，我们写的时候就往那上面靠了。然而在和山姆谈的过程中，他说“所以就是《肉丸》里比尔·莫瑞那种感觉对吧”——我们处在同样的“波长”，合作起来很默契。至于特伦特的角色，我们想剑走偏锋，挑一个不那么典型的演员，很快就想到了史蒂夫·卡瑞尔。他有种内在的讨人喜欢的特质，但同时对扮演这样一个相当悲剧性的角色并不畏惧。通常这种角色会在电影的过程中有所转变，然后有个振奋人心的结局，但是特伦特却被困在一个他亲手建造的圆环当中，永远也走不出；他声称想要改变，但总是败给了自己。
奈特·法松：连姆·詹姆斯在洛杉矶参加了试镜，我们很幸运发现了他。他之前演过美剧《谋杀》，但我们没有看过，也不认识他。他一走进来的时候我们的感觉就来了。他就是邓肯。我们需要一张新面孔，不想让观众一开始就在认演员是谁是谁。他来参加试镜的样子跟后来在电影里面的形象相差无几。并不是说连姆现实中的父母就感情不和，他是一个内向的孩子，自称拥有一颗“古老的灵魂”，走道的时候总是哈着腰拖着鞋子走，面色苍白，他不需要刻意表演就很像我们找的那个孩子。他也不是那类特别有板有眼的好莱坞演员，但他的外形有特点，而且笑起来很温暖，一下子就赢得别人的心，这是我们想要的。
池上纯哉
保罗·索伦蒂诺
张内咸
Aaron Guzikowski
Brian Harper
柴红兵Hong-bing Chai
陈翊恒
胡学林
刘健平
许树宁
高山
朱珠
柳桦
李春平
章明
王旭东
人：陈志峰
石井光太
Gero Giglio
孙渤涵
龚应恬
乔治-卢卡斯 , 格洛丽亚-卡茨 , 威拉德-赫依克 ,
托尼·吉尔罗伊
乔·埃泽特哈斯
吉约姆·卡内
贝纳尔多·贝托鲁奇
Franco Arcalli
陈信宏
黄中平
沈东
谷洋
沈怡
沈洋
柴涛
桑旭 王璞 张莹 李佳益 周新旋
二人组之一的成岛出早年曾为《日本沉没》（2006）撰写剧本，近些年作为导演也可谓成绩卓著，其中尤以2011年斩获大奖无数的《第八日之蝉》最为耀眼。除了这部《脑男》外，2013年2月他自编自导的《草原的椅子（草原の椅子）》也将登陆各大院线。另一位编剧真边克彦也可谓功底了得，其出道剧本曾受到名家荒井晴彦和导演长谷川和彦的褒奖，近些年的主要编剧作品为《每日妈妈（毎日かあさん）》
《深夜食堂1
2》等。导演方面则请到擅长剧情片的泷本智行（《隼鸟号遥远的归来》）担任，曾与名导大岛渚合作《御法度》的名摄影师栗田丰通受邀为《脑男》掌镜。
2012年在《我们的存在（仆等がいた）》中，虽然背负忧伤和悲痛却仍以阳光般灿烂笑容的帅男孩元晴感人无数，其饰演者生田斗真此番收起迷人笑容，塑造了一个同样有着惨痛过去但周身散发着不祥杀气的天才美男子。在《扶桑花女孩（フラガール）》《重金摇滚双面人（デトロイト・メタル・シティ）》《Mother》等影视剧中贡献了卓绝演技的实力派女星松雪泰子，在片中出演了追查铃木一郎身世的精神科女医生。与《东京爱情故事》相比，帅气不减当年的江口洋介饰演了热血正义的刑警茶屋。而通过《庸才》中畸零疏离的表演获得海内外认可的个性派小女孩二阶堂富美，此番将挑战一个内心深处包藏黑暗的连续爆炸嫌疑犯角色。除此之外，夏八木勋
石桥莲司
太田莉菜
光石研
染谷将太等老中青三代性格演员以及名导演绪方明《何时是读书天（いつか読书する日）》受邀到场，共同打造着这部暗黑幽邃的推理之作。本片主题歌选取活跃于20世纪60—70年代的艺术摇滚乐队KingCrimson的名曲《21st Century Schizoid Man》。
裴蓓
石磊龙
崔波
童峥
刘洋
周子莙
于正
仲衡
西加奈子
平松惠美子
王晓璇
王小峰
副导演：王瑞琪
制片人：尹克逊
执行导演：刘浩
摄像师：何冀宁
灯光师：曹志立
Vince Marcello
Mark Landry
巴赫曼·戈巴迪
杜鹏
宁岱
邵晓黎
高巍
宇仁田由美 Yumi Unita(manga)
王菡
内村光良
田中幸子
Theresa Bennett
Ash Christian
王乐涛
李亮
陈盛吉
曾羽
制片人： 贾丽
David Pastor
&Agrave
lex Pastor
安德鲁·陶克吉
德·辰塔维 塔纳西维
Oriol Paulo
Lara Sendim
井上荒野(原作)
贾斯汀·海瑟
泰德·艾略特
特里·鲁西奥
伊藤高志
黄雨佳
陈映蓉Yin-jung Chen
摄影指导　周宜贤 Yi-Hsien Chou
美术设计　陈澍宇 AshChen
原创音乐　Soler
比尔·加拉格尔
布莱恩·德·帕尔玛
吉尔·布都
Jér·me Tonnerre
赤堀雅秋
神山由美子
羽原大介
Kristine Johnson
Jessie Nelson
Erik Jendresen
Bill O''Reilly (based on the novel by)
杨采妮
吕冠南
姚天朗
梁维安
伊莎贝尔·科赛特
叶瀞嬬
内田贤治
和田竜
原田真人 Masato Harada
吉田大八 Daihachi Yoshida
森田芳光 Yoshimitsu Morita
袁琴，张洋
李樯
郭现春
编剧：苏小卫
宋健君
王聪
吴晓星
殷诗华 马琦（原创故事）
冢本晋也
Zoya Akhtar
Reema Kagti
西川美和
吉欧夫·林赛
玛丽安内拉·马尔多纳多
罗宾·托德
Doris Kearns Goodwin
托尼·库什纳 Tony Kushner
John Logan
Paul Webb
青岛武
王黎
James PonsoldtSusan Burke
郭智轩
陈建彬 Marcus Chin
Douglas Langway
保罗·托马斯·安德森
刘震云说，《一九四二》中光是主要角色就有19个，这个群像戏汇聚了国内外众多顶级卡司。两位国际影帝在谈及加盟原因时，布劳迪非常感性地说这部电影让他想起了《钢琴师》：“我觉得自己就是另一个白修德。这个剧本在第一次看的时候就与我产生共鸣，让我想起了《钢琴师》，这两部片子都让我感受到二战中的人们所经历着的无助，绝望和饥荒。作为西方演员能受邀参演《一九四二》，对我来说是个莫大的荣幸，能有机会向年轻一代讲述这样的故事。”罗宾斯则将表示神父梅甘与自己塑造的经典角色——《肖申克的救赎》中的银行家安迪异曲同工：“梅甘与安迪都是在绝境中不放弃生存希望的人，我想这部影片的伟大之处在于它告诉观众一个想法和信仰，那就是：如果你不放弃希望并且忠于灵魂和内心，你将看见美丽的彼岸。”
段奕宏重塑“陈布雷”
段奕宏饰演的陈布雷是政治风云中的关键人物，侧面写出国民党官僚面对大灾荒时的心情起伏。“首先从这个长相来讲，我就不像陈步雷，所以我得想办法从别的地方让这个人物更真实的呈现出来，”段奕宏表示，陈布雷应该是蒋介石的御用幕僚，对民情看在眼里，但在蒋介石旁侧又必须加入对宏观和大局的考量，“我印象最深刻的他说过一句话‘余今日之言论思想，不能自作主张，躯壳灵魂已渐成他人之一体’，还有就是最后因心力交瘁而自杀，”段奕宏表示，陈布雷身上最重要的两个特性应该是外在的政治手腕还有内心的困惑纠结，“如果大家在电影里面能感受到他身上的这两个方面，就说明我成了。
两位“领路人”冰火两重天
张国立饰演的“老东家范殿元”是逃荒路上两个主要家庭的“领路人”，他原本是地主，比其他灾民更有见识也更有决断力，带领电影中伞主要的两个逃荒家庭前进。而陈道明饰演的蒋介石则毫无疑问是国民政 府的领路人，他带领政 府
军队和整个中国在灾难深重的1942年艰难前行。蒋介石和范殿元彼此之间没有交集，但作为两个群体的代表却相互深深影响。蒋介石的决策左右了所有灾民的命运，而灾民的民心向背又最终决定了蒋介石政治生涯的成败。
这两个从未谋面的角色，一方面有着天壤之别，一个是过着舒适生活看似呼风唤雨的“委员长”，一个是“连柴火都没得吃”了的灾民；然而另一方面他们又有着惊人的相似处，在国际形势风云变幻的1942年，作为贫弱中国的代表，蒋介石就是一个国际格局上的“乞讨者”，他处处都需要英美苏联等强国的“帮助”和“支援”，同“灾民范殿元”一样，处处都无可奈何
无能为力，只能眼看着对自己重要的人和事物一一消失。
张国立陈道明隔空飚戏
导演冯小刚说：“张国立是做好了充分准备的一个演员，然后遇到了一个能够让他发光的角色。他的内心是非常丰富的，对老百姓的那种生活质感的体会是很强的。这个老东家范殿元有他的狡猾，也有他的见识。他也是一个能屈能伸的人，这点和国立很像。”而说到陈道明时，导演则表示，“陈道明不管演大人物还是小人物，有一个东西对我来说是特别有魅力的——通过他的眼神和神色，你能感觉到不管周围有多热闹，在他心中有一种冷清，有一点把事都看破了，”演《一九四二》中的蒋介石，恰恰需要这样的“清冷”之气。
集体挑战河南话　张默提前半年自我训练
《一九四二》主要角色都来自河南，一口地道的河南话成为演员演绎角色的首要难题。剧组特意聘请河南方言指导，跟组教大家说河南话。方言指导王翔说：“在现场所有的演员都在学习河南话，所以在片场的感觉就跟在家乡一样。就是每个演员都在说河南话。有时候有一些拐调，但是拐的还挺好的。”
张默在电影开机半年前就向方言指导请教学习，当他进组拍摄时河南方言已经非常地道。方言指导王翔说：“张默在我看来是个非常认真的演员，因为在开机半年前，他就找到我，说让我帮助他一起学习河南话。我们做了一个所谓正规的训练，训练了几乎有半年时间。”张默说：“他（王翔）教方言的方法特别好，进组以后，他也跟在组里一起，大家也每天一起练河南话。在开机一个月左右吧，我觉得河南话对于我来说就已经不是问题了。”
学习方言压力最大的则是台词多的演员们。在《唐山大地震》中徐帆地道的唐山方言展示了她过人的语言能力，但此次饰演花枝学习河南话还是令她吃尽苦头。方言指导王翔说：“徐帆老师在我的印象中是语言能力特别强的人，因为我看过她很多戏都是用方言来说的，可是这一次见到徐帆老师的时候，徐帆老师有点不太敢说。可能她接触的河南话有点少。说的时候可能还夹杂着一些唐山的味道。”刚开始不太敢说的徐帆在找着河南方言的规律之后，也渐渐地越说越好，“第二天说好要拍什么戏，头一天我就跟着他学。学了两天之后就好像入了河南话这个语言的辙了。入了辙之后就开始在平时生活中和大家一起，反正说的好说不好先大胆的去说。”作为手机电影《一九四二》的男主角，张国立饰演的老东家范殿元需要说更多的河南方言台词，但他的语言天赋让当地人都以为他是河南人。方言指导王翔说：“张国立老师是很让我惊讶的，他用河南话和我交流，我没想到他河南话会说的那么好，那么地道。”
张默“贿赂”骡子赶马车　冯远征考验立体拉板车
出演《一九四二》，演员们还要挑战的是交通工具，作为逃荒路上的必备工具，张默必须学习赶马车，而冯远征则需要考验体力地推平板车。电影中，张默饰演的栓柱是个马夫，负责为老东家全家赶马车，虽然看起来不难，事实上却有一定的危险系数。同样提前自我训练的张默，在拍摄时还是非常谨慎，“有的时候车的两边会坐人，他们的脚会放在两边。如果一个弯没拐好的话，可能这个演员的脚就卡在门上，他的脚就会受伤。我也会提醒在车上的演员，大家也会觉得因为我赶车而变得比较放心。”张默戏称赶马车的秘诀就是和骡子搞好关系。张默说：“骡子是很爱吃的动物，你每天给它准备一点它爱吃的东西，它会跟你感情稍微好一点。每天就是带点苹果香蕉这样的东西给它吃。”
冯远征则是需要考验体力地推板车，而原本他需要用独轮车推着全家上路逃荒。冯远征说：“当时是让我推独轮车，我还在家里练了一些力度的东西，比如说腿的力量啊，胳膊的力量啊，练了一些。后来在拍戏过程中，他们弄好了车之后让我去试推的时候，装完东西再坐人，几乎很难推。”在屡次尝试之后，冯远征双手虎口磨破，最终还是放弃独轮车换成平板车，但冯远征说：“平板车拉起来也是非常艰难。”
李倩减肥增重演孕妇　冯小刚亲自示范“生孩子”
李倩饰演的孕妇“儿媳妇儿”是《一九四二》逃荒路上最辛苦的角色，她不仅需要减肥还要增加重量，全程挺着大肚子表演，其中最难的一场戏是拿捏好挨饿三月的孕妇气若游丝地产子过程。李倩为此先向有生子经验的“婆婆”袁慧芳请教，虽然知晓生孩子的全过程，但袁慧芳还是不知道饿了三个月的灾民如何产子。这时候导演冯小刚亲自上阵，演示灾民如何生孩子。李倩说：“（导演强调）不能有撕裂的喊声，只要闷着使劲。”冯小刚一边演示一边解释道：“梗着点儿，完了最后她都使不上劲儿了那种，一直到生出来了，咔嚓（松了口气）。”
帕布罗·伯格
人：阿顺
联合制片人：尤一伊 郎启波
约翰·盖汀斯
齐 星 王 琛
摄影指导：智 磊
摄 影：张 力 程源海(移动)
美 术：赵 京
作 曲：常宇宏 常馨内
录 音：刘晓冬
剪 辑：雷 秦 滕 云
制片主任：陈平安 陈来运
高满堂
天树征丸
Ben Lewin
田曦
Valentin Chernykh
金东元 Dong-won kim
卓格赫 　　
张霞
编剧： 陈敦德 Dunde Chen
顾文军
伊红梅
陶芝
阿迪提亚·乔普拉
托尼·库什纳
约翰·洛根
Robert Jones
李黎明
安陈
张杨
霍昕
张翀
Chris Terrio
约书亚·比尔曼
筱崎绘里子
Ban Gi Ri
Alejandro Amenábar
Mateo Gil
黄欣
凡一
制片人： 傅象波
张怀强
邓一光
徐一文
张晓虎
傅前
康峰
刘恒
迈克尔·比恩 Michael Biehnscreenplay
Reed Lackeystory
唐宇
徐耿
维克多·斯约斯特洛姆 Victor Sjöström, Selma Lagerlöf
斯科特·弗兰克 Scott Frank (written by)
赵成奎
• Robin Cook(unknown episodes)
• 约翰J·迈克劳林 John J McLaughlin(unknown episodes)
西冈琢也
《欲望号街车》是美国文学史上最经典的剧作之一，曾被改编成各种舞台剧，其中包括世界著名指挥大师普列文作曲的歌剧版。在此片中可看出编剧田纳西·威廉姆斯大师级的功力，戏剧冲突的矛盾被表现得无处不在。
威廉姆斯是著名的同性恋者，此剧在罗马排演时，大导演维斯康堤曾对威廉姆斯说：“布兰奇就是你。”维斯康堤颇有见地，事实上布兰奇是威廉姆斯与其姐姐若丝合起来的画像。在威廉姆斯的心目中，布兰奇这一迟暮美人可谓是美国没落南方的代表。布兰奇具有若丝的神经质
敏感脆弱，但又有南方仕女的高贵；而她所患的灵与肉的分裂症却是威廉姆斯的，她对美与诗无穷的向往
在肉欲的堕落中挣扎寻找救赎，则完全是威廉姆斯本人的经验。威廉姆斯对布兰奇灌注了如许深厚的个人感情，难怪布兰奇从灵魂深处发出来求援的哀号是如此震撼人心。
1983年，威廉姆斯的尸体在纽约丽榭饭店的套房被发现：他试图用药瓶盖来盛两粒安眠药，但瓶盖不小心掉入了喉腔，使其梗噎而死。无独有偶，在《欲望号街车》中，布兰奇·杜波瓦就是在丽榭街走完了人生之旅。
音乐
从《推销员之死》开始与卡赞合作的音乐家阿列克斯·诺斯将古典乐和爵士融合起来，为本片创造了独到的音乐，这位获得过15次奥斯卡最佳配乐提名的音乐家一次都没有获得过奥斯卡，终于在1986年获得了奥斯卡终身成就奖，也是惟一获此殊荣的作曲家。
蔡尚君
顾峥
李·霍尔创作本片故事的灵感源于自己的童年回忆，在经历了长达一年的酝酿后，霍尔仅用三周时间便完成了剧本初稿。在准备期间，霍尔曾潜心研究芭蕾艺术，为此他拜访了英国皇家芭蕾舞学校，采访了多位来自偏远乡村的舞蹈演员。BBC的监制泰莎·罗斯（Tessa Ross）和Tiger Aspect电影公司的制作人格雷格·布伦曼被霍尔笔下的感人故事深深打动了，后者随即将剧本推荐给正在带头组建Working Title Films（曾出品过《诺丁山》
《伊丽莎白》和《四个婚礼和一个葬礼》）分支机构WT2的乔纳森·芬。1999年，旨在培养英国影坛新人的WT2电影公司成立，而《舞动人生》被选为该公司的开山之作。
对影片故事深有同感的制作人芬说：“我的外祖父就是一位矿工，所以我对矿工群体非常了解。实际上，我的所有表亲都在片中矿区工作。我是家中外出求学的第一人，自然体会过那种离家远行的复杂感受。”除了小主人公追逐梦想的经历之外，影片故事还触及了发生在1984年的英国矿工大罢工，霍尔希望在故事中间接表现出矿工内部的紧张关系注定了罢工失败的命运。
《舞动人生》是芬与史蒂芬·戴德利的第二次合作，两人在1998年合作的短片《Eight》曾荣获英国电影电视艺术学院奖提名，而本片正是戴德利的长片处女作。作为伦敦皇家宫廷剧院的艺术指导和有口皆碑的舞台剧导演，戴德利曾凭《罪恶之家》（An Inspector Calls）先后赢得伦敦剧评人奖
劳伦斯·奥利佛戏剧奖和百老汇的托尼奖。为物色到扮演比利的最佳人选，戴德利和几位制作人面试了2000多名小演员，芬回忆说：“第一次看到那么多男孩简直是场噩梦，我们都因难以应对而头疼不已。”戴德利说：“我们的条件非常苛刻，因为合格的小演员不但要年龄相仿
来自东北地区并且口音正确，还须具备舞蹈和表演功底，经过一番大海捞针式的苦苦寻找，我们终于发现了对故事所有层面了如指掌的杰米·贝尔，他有一种令人难以捉摸的可爱特质，你会不由自主的关注他。”
现年13岁的贝尔从6岁开始学习舞蹈，当时他看出一个跳踢踏舞的女孩踩错了节拍，并告诉母亲自己肯定会跳得更好，于是他有了第一双舞鞋。经历了年复一年的舞蹈比赛，疲惫不堪的贝尔难免心生厌倦，不过在母亲的鼓励下，他还是坚持了下来，这一点与片中的比利如出一辙。负责为贝尔度身打造舞蹈动作的舞蹈指导彼得·达林（Peter Darling）说：“我必须发现杰米的特点，他善于感知节奏，懂得如何完成舞蹈动作，我们因此感到非常幸运。”
为了赋予舞蹈以内涵，达林研究了大量儿童舞蹈录像，并细心观察贝尔的动作和深入剖析影片主题。“我想让舞蹈场景表达出比利的渴望，”达林说，“我认为将舞蹈作品和舞蹈演员的生活联系在一起至关重要，我能感觉到杰米渴望解脱，于是编拍了一些激进动作。比如说片中有段比利舞进墙中的场景，我希望以此隐喻他正设法突破壁垒，并表明一贯阴柔的舞蹈也可以强硬起来，而芭蕾舞演员更是经常在动作中表现自我。
黄丹
金春元
人大卫·波特纳姆最初发现了这个故事。1977年当他因生病躺在位于洛杉矶租来的房子里,于一个偶然的机会萌发制作此片的念头。当时他从书房中随手拿出一本书,想随便翻翻来打发时间。这本书就是比尔·亨利所写的《奥运会正史》。他看到了关于埃里克及其传奇事迹的记载。后来当他查阅更多资料时,他又发现了哈罗德·亚伯拉罕。两人背景
宗教
性情及跑步动机都有极大不同,却都是世界上跑的最快的人。“我常看这一类的书,”波特纳姆道,“但就是不懂以前为何没看这这个故事。我觉得这对我而言是很不错的名人故事。我希望再获得更多的资料。”“我们生活在这么一个唯利是图的社会里。”他再次用了“利益”这个字眼,总而言之,他的意思是:此乃当今世界错误的潮流走向。“很久以来,我一直有这种感觉。我对那些不选择谋利途径的人,愈来愈感兴趣。同时,运动似乎是个很好的隐喻,它较宗教更易于影射一些事物。”于是他遍寻当今剧作家,最后看中了科林·韦兰特。“在科林·韦兰特的剧本中,有些地方是颇具英勇气息的,”大卫·波特纳姆说道,“他经常很顺利的将剧情带向高潮,但却以极巧妙,而不会让人觉得做作的笔法来描述英雄的事迹。而这正是我们所需要的,于是我将资料交给他。”
编剧科林·韦兰特于是开始研读资料,花了好几个月时间熟读一些日记
书本
剪报以及论文报告,深入了解情况。对于埃里克的角色,他在剧本上做了一些虚构的剧情,是埃里克的妹妹珍妮所不赞同的,他缩短了伊利克得知奥运时间表的时刻:在电影上伊利克是在往赴巴黎参加奥运的途中,才得知100米径赛的预赛将在星期日举行
他在影片上还插入珍妮和伊利克的哥哥罗伯也一块儿到巴黎观看这场奥运会,其实,这两人当时都在中国
他也捏造出伊利克和亚伯拉罕斯二人间的一场径赛等等,其实在1923年,于史达姆福德桥地区所举办的三A锦标赛中,要不是亚伯拉罕患喉疾,两人的确是有比赛的机会。尽管编剧对一些细节进行了虚构,但是无损于影片表达其精神。
科林·韦兰特说:“我对伊利克和亚伯拉罕斯这两个人越来越有兴趣,因为这逐渐显示出:在这部片子,可以透过这两个人表达两个‘自我’,亚伯拉罕斯所代表的‘我’是原本的我:相当难以阻拦的。而伊利克是代表‘希望成为’并‘试着去除伪装’的我。”
“他们代表获得胜利的两种态度。亚伯拉罕斯自成功中得到些微的报偿
最后他感到身体不适,他所获得的成功比不上他所努力付出的心血。而伊利克参加运动比赛纯粹是为了喜好
对他而言,赛跑就只是赛跑而已。”
对于大卫·波特纳姆来说,这始终是一部非常特殊的片子。“我深爱它,因为它像是一回热热的沐浴。当我离开美国时,心情极其沮丧。我制作了《午夜快车》,却无法带给我任何快乐因此,在我返回英格兰之初,自己也不确定是否还要再留在制片厂。我开始对这份颇能获得的工作感到不称心。由于这个缘故,我改变作风,去制作一部完全无利可图的片子。毕竟,这是部最不可能获得高票房的片子。然而对我而言,却是部相当净化的片子,它让我再度感到清新我有时好不纳闷
几年来,我经常阅读记载那类事物的书刊,何以没注意到埃里克这个人,突然间,竟在那本书中发现这一段文字·当我还余留残生来拍一部这类的片子时,何以我会突然地发现这本书·”
《火战车》获奥斯卡最佳电影奖后,英国广播公司(BBC)把埃里克的故事拍成了一部记录片,以英国铁路史上享有盛誉的伦敦——爱丁堡的特别快车“奔跑的苏格兰人”(The Flying Scotsman)为名,全面地讲述了埃里克一生的动人故事。他的遗孀曾说道:“埃里克在赛跑时,整个人都溶入其中。每次看他头向后仰的模样,就叫人觉得好笑。实在不懂他怎么看得到跑道。我曾问过他这个问题,当时他只说道:‘我很清楚自己是往那儿跑的。’他的笑容永远是最吸引人的。”
对于中国观众来说尤为特殊的是,埃里克这名英国传教士,生于中国,获得盛誉后回到中国传教,并在三十年代死于日军战俘营,生前始终忠于自己的信仰,尽力帮助过许许多多贫苦的中国农民。
◇关于片名
在完成了故事的初稿以后,编剧科林韦兰德只构思出一个听起来有点乏味的名字——奔跑者,他想要找一个更好的电影名字。灵感来自于周日晚上,当时他在翻电视频道,正看见BBC宗教台播放系列音乐“天堂之音”,其中有一首振奋的圣咏“耶路撒冷”,其歌词唱到“给我那喷火的战车”,韦兰德跳起来向他的妻子帕特里夏叫到:“我找到了!帕特!火——战——车!”这段小故事对于不太熟悉宗教的中国读者可能比较难理解,在这里稍微给出一点背景资料:基督教有一些早期书籍起初在历史上曾经被摈斥于《圣经》门外,有一本叫作《以诺克书》(希伯来语,意指起源论)。这本书是《旧约·次经》的启示文学之一,内容记载了在大洪水之前以诺克与上帝同行三百年所见的异象。以诺克是人类早期的始祖之一,摩西曾提过这个人,他是大洪水之前(距今12000年)的希伯莱族长之一,亚瑞德之子。几千年来,他的名气远不及他的儿子米修撤伦(希伯莱语,意指“火箭制造者”)大,但他却据称活了969岁。同时,在他完成了尘世的工作后,还被一辆`喷火的战车`接入天堂,不再回来。因此,不管编剧是否在内心想要用圣人“以诺克Enoch”来影射圣洁的“埃里克Eric”,圣咏里出现的那句“火战车”歌词,对于既想表现埃里克这位既是天才运动员,更是虔诚基督徒,尤其是依靠信仰上帝来完成赛跑的人物的光辉事迹,又想同时表达对他的崇高敬意的编剧而言,“火战车”无疑是最棒的影片名了。
◇关于获奖情况
影片获得了1982年美国第54届奥斯卡最佳导演
最佳男配角
最佳电影剪辑等七项提名,并最终最佳影片
最佳原创剧本
最佳服装设计
最佳原创音乐四项大奖。有评论说,《火战车》获得当年的最佳影片奖,是奥斯卡二十年来最令人惊讶而又兴奋的事情。
◇关于电影音乐
在影片取得的1982奥斯卡金像奖的四座奖杯中,最佳音乐-原作配乐奖应该是特别实至名归的。为本片谱曲的是作曲家Vangelis 范吉利斯。他可称得上是八十年代的电子合成乐的翘楚,也是一位伟大的作曲家及配乐家,他有很多经典的电影配乐作品为人津津乐道。他在38岁时创作的《火战车》配乐,甚至有人认为其与莫扎特的古典音乐一样具有胎教功能。其他出名的作品有,1982年的《银翼杀手》
《1492征服伊甸园
哥伦布传》和《南极物语》
《亚历山大大帝》等。
在范吉利斯的所有电影配乐作品中,也许人们的喜好各有不同,但是不能否认的是,《火战车》的配乐,算的上是最耳熟能详的作品了,它的主题是如此鲜明而令人印象深刻,因此被后来广泛地在广告
电视
电影中反复使用,有些时候甚至经常被放在搞笑肥皂剧场面中。因为音乐主题响起时,画面上的人物做出跑步的慢动作的场景,实在创造了一个经典的电影桥段。同时,因为本片的缘故,该音乐主题也成为奥运会的象征之一。或者更广泛地说,它已经成为体育的象征之一,可以在播放任何弘扬体育精神,激励人奋进的画面时采用。
制片人： 王璐
权成辉 Seong-hyu Kwon
盛志民
于波
陈凯歌
唐大年
Nawapol Thamrongrattanarit
宫部美雪 Miyuki Miyabe
朱敏江
李远
邓子山
王利群
编剧: 李皓
严浩
庞向怡
王小帅
苏竞元
张珊珊
邓炽垣
伍仕贤
格　式：HDTV
丑丑
综合了唐·钱德尔针对《叛国者》提出的所有疑问，再加上答案，就构成了这部影片的中心剧情的一个梗概，杰弗利·纳赫马诺夫说：“塞莫·霍恩到底是谁？他的真正动机又是什么？他想得到什么？而他又会通过什么样的方式达成他的目标？一个问题迭着一个问题，最终组合成为整个故事中最有魅力的一个部分。我总有一种感觉，其实《叛国者》就是我一直在寻找的理想作品，它不但混合了动作场面
政治矛盾和间谍活动，还关注了所有让我异常感兴趣的时事话题，再加上我本人正好也是一个狂热的动作电影迷——《叛国者》算是赋予给我一个难得的机会，可以揭露某些政治阴谋，然后再在整个过程中加入一些令人眼花缭乱的动作系列场景，包括火拼在内的非常刺激的动感元素。而且，这还是一个以角色为基础
进行戏剧化情节发展的类型影片，就使得故事的覆盖面也更加地广泛。”
随后，唐·钱德尔和杰弗利·纳赫马诺夫凑到一起，花掉了大量的时间去精炼剧本内容，纳赫马诺夫说：“我们真的花了很多时间一起去钻研故事，钱德尔所做的一切，让我对类似身兼制片人的演员的感观发生了彻底的改变。其实大多时候，某位演员即使真的冠上了制片人的头衔，可是却未必会担当起相应的责任，但钱德尔不一样，他从头到尾都在为影片考虑。”
本来制片人们给《叛国者》找到了一个非常合适的导演人选，然而当剧本的改进工作渐渐接近尾声的时候，这位导演却因为另一部影片表示要退出，由于正处在影片即将开拍的节骨眼上，紧迫的时间最终逼着杰弗利·纳赫马诺夫下定了决心，亲自走马上任，给影片做导演，他表示：“我鼓足勇气把我的想法告诉给制片人们，我对他们说，‘这个故事让我充满了激情，我拥有用之不竭的能量，我知道应该如何拍好它，而且我可以在缩减预算的情况下，很好地完成它。’总之，我就是在想尽一切办法让制片人们知道，我就是那个最合适的人选。制片人之一唐·钱德尔是第一个表示愿意在我身上冒一次险的人，于是我们的合作关系也有了进一步的发展。”
从编剧晋身导演的杰弗利·纳赫马诺夫找到制片人克里斯·迈克格克，他是刚刚成立的序曲影业的CEO，之前曾和唐·钱德尔在《卢旺达饭店》中有过合作，迈克格克与序曲影业的制作总监丹尼·罗塞特对剧本做出了非常断然的肯定回应，他们同时也确信，纳赫马诺夫绝对是这部影片的导演的不二人选，随即决定投资拍摄，整个制作流程以一种前所未有的速度朝着好的一面前进着。
唐·钱德尔表示，自己和杰弗利·纳赫马诺夫的讨论已经不仅仅局限在剧本上了，在影片的拍摄过程中，两人也在不停地争论，惟一的目的就是希望这部作品能够达到两人当初期待的完美影像。不过，钱德尔还是对自己的言行非常小心的，努力地不影响到纳赫马诺夫身为一名导演对影片的判断力，他说：“我们必须时时刻刻细微到每一个镜头，就为了确定我们正在拍摄的这个故事，能够按照我们之前商量好的正确方向发展。其实影片有两个故事线并驾齐驱，其一是盖·皮尔斯饰演的那个角色，以及他调查整件事的过程，然后，另一方面就是我的角色了，那个一直处在被调查中的前美国军官我和纳赫马诺夫以一种非常谨慎的方式，努力地维持着这两条线索的平衡。”在此之前，钱德尔还曾给奥斯卡最佳影片《撞车》做过制片人。
另一位制片人杰夫里·希尔沃是在大卫·郝伯曼的引荐下加入到《叛国者》的幕后制作行列的，很快，他就发现这部影片无论是对投资人还是制片商来说，都是一个极具挑战性的作品，希尔沃说：“相对而言，这个故事其实是很难用影像进行清晰的表述的，因为它没有以一种惯常的策略去讲述：一个人要如何在一个将残暴的行为当成是理所当然的世界中维持自己的信仰？我本人很喜欢影片所传达的那个主题，对于我来说，这是一部代表着时代思潮和精神的作品，《叛国者》直视的是关于这个世界的所有难题，只不过在表现形式方面灌输的是一种娱乐的态度而已。”
泰德戴米对于自己能够制作这么优秀的电影，找到许多知名的演员，感到很幸逆:“也许会有人认为我们有一些秘诀，不过真正的原因是我们拥有一部超优秀的剧木，几乎看过剧本的人．都对它爱不释手，也因此让我选角非常容易。”因此一部A+级的剧本和一群A+级的演员．自然就产生的A+级的电影。
Edwin Torres
David Koepp
周晓文
王建武
鲁坚
James Kearns　
小路幸也 青山真治
人Soren Stermose说：“我们现在立即就会和全世界所有想要买第一部电影放映权的发行人取得联系，并且我们也会开始商谈第二部和第三部的事情。”
《龙纹身的女孩》由丹麦导演涅尔斯·阿登·欧普勒夫执导，是改编自瑞典推理小说名家斯蒂格·拉赫松（Stieg Larsson）所著的《千禧年》三部曲的第一部，讲述了一位神奇的女黑客和一位记者之间的故事。1966年的12月29日，16岁的少女哈丽特·范格尔神秘消失迎。四十年后一位名叫米克尔·布卢奎斯特的记者接受了一项特别任务：商业巨头亨里克·范格尔委托他去调查范格尔家族的过去。关于哈丽特的一切都被笼罩在迷雾之中。米克尔辞去了他在《千禧年》杂志的工作，并得到一位名叫丽思贝丝·萨兰德的女黑客的帮助。两个人逐渐发现范格尔家族的历史充满了黑暗而血腥的谜团
《龙纹身的女孩》将于5月13日登陆法国和比利时的院线，8月13日将来到荷兰的电影院，而该片的DVD计划于8月26日在瑞典率先发行。同样基于小说《千禧年》三部曲的六集迷你电视剧（总时长为9小时），也计划于2010年3月在瑞典与观众见面，届时观众还将看到电影三部曲中不曾出现的场面。六集迷你电视剧由第一部《龙纹身的女孩》的导演涅尔斯·阿登·欧普勒夫执导，该剧集也将发行DVD。
《玩火的女孩》计划于9月在瑞典开始上映，而《捅马峰窝的女孩》则计划11月便在瑞典开始上映。这两部续集的导演为Daniel Alfredson。
陈怀国
孙毅安
陶纯
人罗比·博伦纳说：“提姆和史蒂夫在大学里就是游泳好手，他们还代表国学校去参加比赛。所以，体能训练对他们而言并不是什么太大的困难。可能是做过运动员的缘故，他们都是小心谨慎的人，这让我们非常高兴。在野外，就怕马大哈，万一出了事情可不是闹着玩的”。
米拉·乔沃维奇在洛杉矶自己的私人训练师那里锻炼自己的身体，而且她还把这位训练师带到了波多黎各，在影片拍摄期间坚持训练。对于这次艰苦的拍摄，她说：“非常棒，我很久没有这种体验了。重回大银幕的感觉很爽”。乔沃维奇在电影里的丈夫史蒂夫·茨恩很同意她的观点：“拍摄这部电影过程是无可比拟的，我很享受这一切。这里有阳光
沙滩
海浪
帆船－－这些都是我非常喜欢的。不仅如此，在夏威夷还有美妙的风景
美食和瀑布，这一切真的让我难以割舍”。
人史蒂夫·高林第一次看到剧本的时候，还只是雏形阶段，他说：“大卫·坎特(David Kanter)
凯斯·莱德曼(Keith Redman)和我在同一家电影制作公司，是他们发现了这个被马克·马丁极力推荐的剧本--那个时候，马丁还是我们公司的雇员。我们对这个剧本研究了大约一年的时间，而这个过程中，凯莱·塞恩也在不断修改和完善它，所以这部作品可以说完全是团队合作的产物，其中让我印象最为深刻的就是剧本本身巧妙地避开了过于唠叨的说教，而是设法去深层面研究了有关‘特殊引渡’这项政策，以及它对于个人生活会带来什么样的影响。在我看来，影片基本上展示了两个层面：占主导地位的还是大多数和我一样的普通美国人，他们愿意接受这样的规定，因为‘9·11’之后，这种民族化的仇恨情绪不断升温，如果只要通过残暴的高压政策从少数人身上得到想要的信息，就能阻止影响到几千人生命的恐怖威胁的话，有何不可呢？可是另一方面也很重要，因为美国ZF历来如此，只要经历战争或紧急事件，就会完全抛弃所谓的公民自由权利于不顾。我认为，影片的故事所凝聚的话题，是为了让人知道《日内瓦公约》之所以出现的理由或原因，以及法律这个背后的强大支柱，因为最后它才是推动社会进步的主因。在这个时候，如果放弃公民的自由权益只会让我们重新走进一条黑暗的死胡同。”
当这个剧本最终成形，就到了该寻找导演的时候了，史蒂夫·高林立刻就想到了加文·胡德，那个刚刚因为2005年的《黑帮暴徒》而赢得了奥斯卡最佳外语片奖的新晋导演。《黑帮暴徒》讲述的是一个发生在南非索韦托的约翰内斯堡的故事，主角是一个残忍无情的年轻黑帮头头，他因为一次汽车抢劫案中偶然绑架了一个婴儿，而有了一场非同寻常的经历。高林说：“胡德就来自于南非，所以他能够处理一些非常有趣的政治局面。另外，他的成长一直伴随着政治方面的变迁，比大多数美国人都经历得更多，所以我认为他肯定会对这类的故事题材产生一种亲切感，然后从自己的生活中找到共存面。”
关于导演
巧的是，那个时候的加文·胡德也正在寻找下一部合适自己的电影题材，而他也有进军美国电影工业的打算：“我想要的是那种我真的相信它会成为一部伟大的电影的剧本，而通常我会遵循两个条件--首先就是故事真的能够带给你一种娱乐的享受，让你兴奋或惊恐；其次我也相信，真正伟大的电影会让你在观看过后回味无穷，你肯定是心甘情愿地为它而走进电影院，然后再和朋友进行一场激烈且有趣的讨论在我阅读了《反恐疑云》的剧本之后，发现它正好符合了以上两个条件。剧本的伟大之处就在于它真的是悬念四起
引人入胜，我在寒毛倒竖的同时，又迫切地想知道后面发生的事情。不仅如此，故事本身还提出了具有深刻意义
而且很难找到答案的问题。我还记得，当我把剧本通读了一遍后，就坐在那里，花了数天的时间思考我对于这样一个故事到底是怎么想的，因为它真的讲述了一个令人兴奋的观点，却也留给了我很大的思考空间。”
制片人小比尔·托德曼(Jr Bill Todman)对于加文·胡德能够加盟进来成为导演，感到非常高兴：“胡德拥有一种天生的讲故事技巧，而且无需借用任何道具--如果你看过《黑帮暴徒》，就能明白我的意思了。作为一名导演，他对于我们来说是一个完美到不能再完美的选择，因为他就是有办法将所有错综复杂
难以理解的故事交织在一起。”
为了拍摄这部影片，加文·胡德面对的第一个挑战，就是如何保持住剧本中所有多层次的故事线：“你不得不为影片中的每一个元素寻找一个平衡点，然后让所有独立且有张力的故事线被充分利用到。基本上而言，你其实是在制作四
五个短片，然后把它们尽可能让人信服地联系到一起我发现，其中最令我兴奋的一个障碍，就是如何制造最大化的情感碰撞，包括最大限度的情节和故事本身的冲突，与此同时我却只能使用最少量的时间，尽快让观众动容。从导演的角度出发，这是一个最困难的过程，不过同时也能激起你的野心，尤其是当你发现自己没有什么可以回旋的余地时。”
饰演CIA探员道格拉斯·弗里曼的杰克·吉伦哈尔补充道：“这部影片与我演过的任何一部作品都不一样，尤其是在摩洛哥拍摄的那个部分，感觉就像是一个独立分离的电影短片--当然，它其实只是《反恐疑云》中的一个非常小的部分而已。我认为，当我们最终看到完成的影片之后，肯定会愉快地发现加文·胡德是如何将看似完全不同的故事融合到一起的。”
为了能够更加深层地挖掘出剧本中潜藏的一些故事元素，加文·胡德甚至还把编剧凯莱·塞恩拉来当自己的盟友，胡德说：“我第一次读塞恩的剧本时，发现它不但在结构上显得非常华丽和严谨，还在结局处制造了一个足以让你感到震撼的巨大转折。根据故事的不同视角和出发点，里面的每一个角色都有着非常优美地描述，所以我选择让塞恩也尽可能地参与到影片的拍摄中，并不是为了更好地创造故事--因为他在这方面已经做得非常完美了，而是要寻找合适的韵律
节奏和步调。好吧，我说的这些都应该是导演的分内工作，但我真的想尽可能正确地揪出故事的情感爆发点，然后用一种法律的观点让它们保持平衡，这样观众就能够自己找到影片中提出的所有问题的答案，因为我和塞恩最不想做的，就是逼着观众应该如何思考。”
·影片分别到洛杉矶
华盛顿特区
马拉克什
摩洛哥和开普敦以及南非进行了实地拍摄。
人西德尼·波拉克说：“托尼·吉尔罗伊的剧本完全激起了我的制作欲望，这个故事不但合乎逻辑，而且具备了精确的相关性，几乎无需说教，就可以将内容中心完全展现出来。这个剧本本身不带具备了真实的悬疑，而且还能完全独立于道德问题之外。”波拉克不但在早期就加入了制片组，他还将在影片中饰演事务所的老板之一马蒂·巴赫。
另一位制片人史蒂文·塞缪尔斯也说出了他的看法：“我非常喜欢托尼·吉尔罗伊讲故事时使用的那种现实主义的方式，代表着对我们现代生活的一种反思。影片中的主角选择了这种报酬颇丰却充满了危险的事业之路相信我，冒着失去一切的危险，只为了能做正确的事？对于任何人来说，都需要莫大的勇气。”
关于演员和角色
托尼·吉尔罗伊是这样评价影片中的主角的：“迈克尔·克莱顿是一个非常复杂的角色，首先，他不是那种总会做正确事情的英雄人物，虽然故事在刚开始时将他塑造得如此完美--他的魅力
他的安逸
他手中握有的权力，然而随后你就会发现，这些对于他正在经历的一切没有一点用处。当你感到迷失了方向时，所谓的超凡魅力是没办法帮你找到回家的路的很多演员对于这样的角色都有着一种跃跃欲试的新鲜感，但他们却同样需要某种勇气和雄心，才能真的决定去饰演类似的角色。”
乔治·克鲁尼表示：“这部影片之所以让我着迷，完全是因为托尼·吉尔罗伊--他不但为影片写了剧本，还将执导它。作为一名编剧，吉尔罗伊在电影工业中已经获得了相当显著的成功，而且对于他想要的电影风格，拥有足够的认知，他的自信就来源于此。”
制片人珍妮佛·福克斯(Jennifer Fox)说：“我们最终能够说服乔治·克鲁尼饰演迈克尔，就代表着这部影片已经迈出了成功的第一步。克鲁尼拥有一种独特的闪光之处，完全有能力让迈克尔具备一种令人折服的魅力，让这个不断替人解决麻烦事的律师，真正取得包括观众在内的所有人的信任。”托尼·吉尔罗伊则回忆道：“毫无疑问，克鲁尼是这个角色最完美的人选，他非常有吸引力，又很迷人，当你处在冲突或挣扎之中时，肯定希望有这样一个人出现在你面前，帮你解决所有麻烦。我还记得第一次和克鲁尼见面时的情景，那次会面花了将近11个小时。”吉尔罗伊和克鲁尼发现他们都对70年代的电影潮有着非同一般的兴趣，而且在认识方面也有很多共同点。他们在这场堪比马拉松的会面当中，一直在讨论70年代的电影对他们的不同影响和启发，还就像艾伦·帕库拉(Alan JPakula)
西德尼·波拉克和西德尼·吕美特这样的导演达成了非常难得一见的共识，吉尔罗伊继续说：“那些出生于70年代的电影，有着某种非常特别的电流，复杂的角色+优美的画面，虽然不完美但拥有足够的影响力。”克鲁尼则补充道：“那段时期，社会与文化都得到了极具创造力的发展，所以电影人也凭着直觉将这种变化反馈到他们的作品之中。至于这部《迈克尔·克莱顿》，与70年代的电影非常相似，会以一种娱乐的方式对社会道德良心做出一些扼要的处理。”
·此片由乔治·克鲁尼与汤姆·威尔金森
蒂尔达·斯温顿以及西德尼·波拉克这三位被称为悲剧“催泪弹”的演员合作拍摄。
·影片定于10月3日在美国上映。
·在影片中被炸掉的那款非常经典的奔驰轿车，第一次使用是在影片《穿普拉达的女王》中，那是一组有关梅丽尔·斯特里普和安妮·海瑟薇的场景里，它被切成了两半后来，它被焊接成一部完整的轿车，并重新喷漆，只为了在这部影片被炸掉。
阿莱克斯·德拉·伊格莱希亚
若热·古利切瓦
裴文
陆江
潘安子
人保罗·布鲁克斯曾在汤姆·汉克斯的电影《我的巨型希腊婚礼》(My Big Fat Greek Wedding)中有着优秀的工作记录。他回忆道：“是我的弟弟在两年前的圣诞节将《白噪音》的剧本拿给我的，本来我打算在晚饭之后读它，但直到第二天早上我才有时间看。当我开始读剧本的时候，马上就被吸引住了，我都记不清上一次读这样好的剧本是什么时候了。这个剧本是如此的引人入胜，我马上意识到如果将它拍成电影，那么对观众来说是极具吸引力的。我承认我陷入到这个剧情中了，这还是我第一次对一个剧本这样着迷的。”
布鲁克斯和尼尔花了数月的时间来对剧本进行进一步的改造，并且，布鲁克斯在心中已经有了电影导演的人选。“我在英国电视台只看了七分钟的杰夫里·塞克斯导演的电视剧《奥赛罗》，我就已经决定要请他来执导这部电影了。”布鲁克斯回忆道，“我甚至没看那部电视剧下面的内容，到现在大家还在为此而开玩笑呢。”　
杰夫里·塞克斯曾经执导过《奥赛罗》等二十余部电视剧，在英国甚至美国都有着不错的口碑，这次执导《白噪音》是他第一次导演电影。虽然没有众多的明星加盟，也没有巨额的投资，但我们也期待着杰夫里能够让这部1月7日同时在英美两国上映的片子取得相对较好的成绩。
片中明星
《白噪音》中最具名气的大概就是迈克尔·基顿了，他是通过《蝙蝠侠》(Batman)和《蝙蝠侠归来》(Batman Returns)系列电影将那个正义的英雄形象印在中国观众的心中的。而后来《老友记》(Friends)的流行，也让疯狂的fans们知道了原来片中的莫尼卡的扮演者Courteney Cox也曾经和这个大名鼎鼎的英雄拍拖过整整六年！　
就在制片人布鲁克斯阅读《白噪音》的剧本的同时，他的脑海中也浮现出了影片男主角的第一人选。“我一直都是迈克尔·基顿的超级影迷，他在《午夜惊兆》(Pacific Heights)中的表演给我留下了深刻的印象。”布鲁克斯说，“他在角色的表现上有着丰富的经验，并且，我们在事业上还是很好的伙伴，于是，我将《白噪音》的剧本寄给了他，并邀请基顿来出演片中的男主角。很快他就给我打电话，接受了我的请求。”
迈克尔·基顿在读《白噪音》的剧本之前也是一个无神论者，但剧本的故事情节吸引了他。“我从来都没有对这一类事情做过过多的考虑，”迈克尔说，“但是当我和保罗与杰夫里一起讨论影片的时候，保罗和我讲了一些私人的事情：他的父亲去世之后，他是如何梦想着能和他的父亲进行联络。他的事情和剧本都深深的影响了我，使得我能更好的把握角色的心理活动。”
我们期待着这位已年过五询的“蝙蝠侠”在影片中继续发扬着自己的风采。
秦　建日子
制作人：志村　彰高石明彦
配　乐：菅野祐悟
主题曲：Honest
格　式：DVD-RMVB
蒂埃里·戎盖
矢岛正雄
法拉汗·阿克塔尔 Farhan Akhtardialogue
Zoya Akhtarstory • screenplay
Reema Kagtistory and screenplay
Milena Markovicwriter
森下直
叶锦鸿
制片人： 陈自强，庄澄等
思芜 东舟
阿斯哈·法哈蒂
Zdenek Mahler novella "Nokturno" and
adaptation
迈克·米尔斯 Mike Millswritten by
秋艳
王明敖
田子明弘
后藤法子 　　
制作人：田中芳之
西勇哉 
中嶋等 
嶋村希保 　　
Sophie Cadieux
Patrick Demers
Maxime Denommée
Beno&icirc
t Gouin
余华
芦苇
刘乃艺
贾恰
Joël Séria
渡辺千穂
崔石焕
邱怀阳
人：王超
执行制片人：石东辉
张宇
编剧：王超
文学策划：刘毅
孟京辉
摄影指导：杜杰
美术：娄磐
录音：宋志伟
王然
朱利安-克劳凯
混录师：多米尼克-维拉德
剪辑：罗兰
斯蒂芬·布林（Stephan Blinn）的剧本没有问题，对白虽然有点装腔作势，但还是比较能够抓牢观众的心，但导演迈克·萨亚贝尔（Michael O Sajbel）对于史诗片的掌控能力，就欠了一些火候。
——《盐湖看台》
一部规规矩矩的宗教史诗片，没有惊喜，没有缺陷，仅此而已。
——《格林威治乡村公报》
背景故事
基督教的《旧约全书》中，记载着一段有关波斯王后以斯帖的传奇故事，这部分圣经式的传记体，是最为鼓舞人心的宗教与生活的相结合，尤其被犹太人
波斯人和基督教徒所喜爱。“以斯帖”代表着整个犹太民族一种处世的态度，为了纪念她，犹太人甚至专门设立了“普林节”，每一年都有上百万名犹太人在节日的那一天欢庆，用这种方式来表达和纪念对以斯帖的感激之情。
大约2500年前的波斯王朝，许多犹太人都分散在故土以色列以外的地方，他们中的大部分都居住在类似于巴比伦这种人口密度非常高的大城市里。天真可爱的哈大莎很小的时候就父母双亡，她被堂兄未底改接到波斯的首都书珊城，在那里无忧无虑地长大。在皇宫做文书抄写工作的未底改非常疼爱这个美丽的小堂妹，从不让她插手任何忧虑烦心的事情，所以哈大莎无聊的时候，就会通过幻想着自己有一天可以重回以色列--犹太人的故乡，来打发时间。与此同时，波斯王室也经历着巨大的变革，国王亚哈随鲁(即后来的薛西斯一世)在宠臣哈曼的建议下，废掉了他心爱的王后瓦实提，只因为她对于波斯与希腊之间的战争持反对意见。哈曼是一名天生的政治家，他喜欢做“鹬蚌相争”背后的渔翁，在别人的冲突中获益。同时，他对犹太人有着莫名的仇恨，以屠杀犹太人为己任，是杀害哈大莎父母幕后的真凶。
赶走了瓦实提的亚哈随鲁觉得异常孤单，同时也为了更好地保持波斯人民与土地的统一，另立王后--就成了亚哈随鲁最迫切需要面对的问题。国王颁下诏书，全国各地的年轻女子都涌进王宫进行成为王后的预备训练，包括哈大莎在内在进宫之前，未底改让哈大莎发下毒誓，必须对自己的犹太身份保密，而且还将“哈大莎”这个过于具有民族特色的名字改成了后来的“以斯帖”。聪明伶俐的以斯帖迅速成为了所有女孩中最有力的王后候选人，同时，她的纯真赢得了亚哈随鲁的贴身太监希该的喜爱，他对她特别好，派7个宫女服侍她，让她住女院中最好的房间。本身的出众再加上希该的大力推荐，以斯帖很快就引起了国王的注意，并最终成为波斯王后。
就像是灰姑娘的童话故事变成了现实，以斯帖得到了国王全身心的宠爱--在她之前还没有女人能够做到这一点，然而，成为王后却并非以斯帖所期望的。在一个毒杀国王的阴谋被揭穿之后，以斯帖发现自己已经置身于危险的政治漩涡中无法自拔。而哈曼则继续利用自己的政治手段玩弄和欺骗亚哈随鲁，由于未底改不肯向哈曼下跪，而最终将矛盾激化，哈曼诱使国王颁下了可屠杀犹太人的恐怖圣旨。这时，以斯帖已经发现哈曼就是自己不共戴天的仇人，然而，她也感到了前所未有的无助，因为她无力阻止自己的同胞被杀。由于以斯帖一直不肯向国王公开自己的真正身份，已经引起了亚哈随鲁的厌烦，他们的关系正游走在危险的边缘，看起来以斯帖似乎马上就要步上前王后瓦实提的后尘了。
随着时间的推移，哈曼也开始怀疑起以斯帖的身份，这时未底改来到以斯帖身边，鼓励她说：“你现在是犹太人惟一的希望，有权力也有义务去为自己的人民辩护”然后，重振精神的以斯帖说出了那句流传了几个世纪的经典话语：“死就死吧。”在那个时代，任何人(包括王后在内)未经允许是不能接近国王的，否则性命难保，然而亚哈随鲁却因为自己对以斯帖的喜爱而宽恕了她的无礼，并欣然地接受了她对自己隐瞒身份的苦衷。不过国王是不能忤逆自己曾经下过的命令的，所以，他只能赋予犹太人相等的权力：对敌人给予最血腥的回击。最终，亚哈随鲁下令将哈曼和他的10个儿子吊在了绞刑架上--这本来是哈曼要惩罚未底改时用的。虽然犹太人的伤亡惨重，但经历了浩动的他们却存活了下来。
关于史诗电影
说起史诗，人们就会联想到一个骑士精神泛滥的年代，它可以通过一切形式存在，也可以让一切都变得毫无意义，但是，很多人就是喜欢不断的“复制”这些可能只是存在于人类的想象中
形式多样的故事，特别是在好莱坞，史诗片曾一度控制了大银幕，成为主流中的主流，于是电影人处处挖掘有可能发展成波澜壮阔的银幕史诗的素材，在历史记录中筛选再筛选，以便平息电影观众对历史故事永无止境的渴望。而在各种历史选集中，《圣经》是最具代表意义的集锦之一，人们之所以会对这样的故事异常贪婪，并不是因为他们的宗教信仰或某些怪异的癖好，而是他们对那种只能想象
无法触及的作古年代的追求：在浪漫与热情中体验永恒，伴着阴谋诡计入眠而这些历险故事加放进人类最深刻的冲突和情感中时，经常会挑战或折射出现在的社会和政治的存在形式，所以《与王一夜》的目标就是重新捕捉史诗片专有的荣耀和壮观。
一聊起史诗片，总能想起大卫·里恩(David Lean)执导的《阿拉伯的劳伦斯》(Lawrence of Arabia)它是这个领域中的一项传奇。而影片中的彼得·奥图尔(Peter O''Toole)和奥玛·沙里夫(Omar Sharif)在《与王一夜》中二度联手，像他们这种意义重大的配角，有时候并不是为了出现而出现的，更像是某种过渡
启发，代表着新一代的史诗导演对经典的作品的膜拜礼仪。影片最大的吸引力与《阿拉伯的劳伦斯》很相似，都是从多个层面同时延伸，以便制造更大的情感冲突：打动人心的爱情故事；秘密且残酷的宫廷斗争；各种奇妙的历险然而其中最终也是最重要的，却是一个孤独的女孩与整个帝国制的阴谋做斗争的故事，有仇恨
种族屠杀
复仇
勇气以及救赎。对于生活在现代
对犹太人的了解度只停留在《辛德勒的名单》的程度上的我们来说，影片至少告诉我们：在希特勒出现的大约2500年前，还有一个叫哈曼的极权主义差点让犹太人走向绝境；而在“辛德勒”或其他在电影中被歌颂过的犹太以及非犹太英雄之前，还有一个几近渺小的犹太孤女，可是她却帮助她的人民与死亡擦肩而过。这就是史诗片的意义所在，我们能够从中提炼出最简单的论点：如果这个孤女可以改变她的世界观，改变一个民族的命运，那么对于我们来说，希望将会永远存在。以斯帖的故事，并不只是成就了一个每年都被犹太人欢度的普林节，对于基督教徒来说，更代表着神圣的天意和命运；至于拥有不同信仰的波斯人，则喜欢这个故事中的某种精神和对国家统一的渴望。
久松真一
张正伟
制片人： 韩子林
施柏楚
• Peter Gould
• Andrew Ross Sorkin
王婕 　　
摄影：李晓谦
李海斌
徐速
金舸 丁宁 冯琬佳
人　　沈培均
总编剧　　沈培均
执行导演　黄凯
黑岩勉
创作谈
今年是新中国成立60周年，也是人民空军成立60周年，60年来，我国空军从无到有，从小到大，由弱到强，已经发展成攻防兼备的空中力量，战绩辉煌，感人的故事无数，可歌可泣的英雄人物众多，但是，表现空军的电影很少，而直接描写飞行员的电影屈指可数，1958年八一电影制版厂的《长空比翼》，表现抗美援朝时期飞行员的空战，1959年长春电影制片厂的《青云曲》，表现国土防空时期的故事，仅这两部故事片是直接反映空军飞行员训练和作战的电影。80年代初八一厂拍摄的《螺旋》和《飞行交响曲》
《甜蜜的编队》，还有1999年青年电影厂和电影频道拍摄的《冲天飞豹》都是写飞机科研和试飞员的故事，如果都算上，也只有6部，平均10年一部，这和空军60年的历史是不相称的，所以，在空军成立60周年之际，八一厂和空军等单位下决心打造一部直面空军现实生活
展现空军现代装备
塑造当代飞行员形象的军事大片，这就是《歼十出击》。
我曾在空军航空兵部队某师担任副政委一年，这个师战功卓著，抗美援朝期间，击落击伤敌机最多，也是我军最早装备第三代战机的部队，可以说是我军的空中王牌部队。在航空兵部队期间，我直接参加飞行训练（在地面跟班），亲身感受到当代飞行员的青春
阳光
帅气
睿智，熟悉了解当代飞行员的生活和情感，交了很多飞行员的朋友。令我惊喜和振奋的是，航空兵部队的师团一级的领导才三十几岁，他们既是指挥员又是战斗员，他们的知识和胆略，他们对现代战争的思考，他们高超的飞行技能，给我留下了深刻的印象。每次跟班训练，亲眼所见第三代战机的雄姿，起飞时的震撼和优美，当时，我真的被感动了，有一种创作上的冲动，我要写他们，要让全国的观众看看他们，在航空兵部队的时候，我就写了这个电影剧本，当时叫《飞行师长》，获得2006年广播电影电视总局电视剧本中心组织的夏衍杯优秀电影剧本奖。
创作的开始，我就一直在思考一个问题，写什么？最后确定还是重点写人物，写我熟悉的人物，写有个性的人物，所以原来的片名就叫飞行师长，就是要写一个想打仗谋打仗敢打仗的军人，写一个飞行技术超强的特级飞行员，写一个个性也超强甚至有点另类的飞行师长，这就是岳天龙。这部影片有名有姓的人物只有7个，师长，副师长，师政委，两个年轻的僚机飞行员，还有师长的妻子，和特招入伍的女研究生。我力求做到人物都要有个性，有特点，还想和以往同类的人物有所不同，不要似曾相识，而是要求耳目一新，让观众眼睛一亮。所以，无论是师长岳天龙，还是他的对手印双虎，无论是不好写的政治委员，还是只有几场戏的女研究生和师长的妻子，都通过独特的细节和富有个性化的语言，都试图让观众过目不忘，记住这几个人物。
影片中除了这7个人物，还有一个形象最突出，就是歼十飞机，我是把它当作一个艺术形象来展示的，可以说是第八个形象。歼十飞机是我国自主研制的第三代主战飞机，它一经问世，就引起国内外的高度关注，产生了强烈的反响，受到了国内外军事爱好者的追捧，在网上搜索"歼十"，相关网页达到120多万。修改剧本时，突出了歼十飞机的展示，表现歼十飞机高超的技术性能，特别强调，飞机只是战斗武器，只有和飞行员达到人机合一，才能运用自如，才能打胜仗。影片通过实拍和特技制作，营造全新的视听奇观，不仅有歼十飞机灵巧的特技飞行和战术动作，还和苏27
F16空中对抗，还出现了大型运输机和预警机，空中格斗，强强对抗，岛撞飞机
螺旋和空中停车等重大特情的处置，"眼镜蛇机动"动作等高难度特技，导弹实弹打靶，驱逐入境敌机，这些新鲜刺激，冲击力很强的情节和画面，都会让观众耳目一新，希望能得到军事发烧友和歼十迷的喜爱和认同。
打造中国的军事大片，"大"在什么地方？是大的场面？还是大人物？还是大制作？《歼十出击》这个题材，我想，它要打造成大片，特点在什么地方？我想，就在于"超强"和"现代"。《歼十出击》首先是武器装备的现代化，歼十飞机已经是第三代战机，它和其它战机相比毫不逊色，影片通过各种手段，努力展示歼十的"超强"，超强的性能，超强的特技，超强的对抗。其次是作战
训练理念的现代化，攻防兼备，练为战，仗怎么打就怎么练。岳天龙师长的训练也是"超强"的，他遇到的特情"超强"，临危不惧地转化险为夷更是"超强"。第三，最重要的是人的超强和现代，飞行员是空军战斗力的主体，影片中，无论是师长还是普通飞行员，他们战术技术超强，无论是对战争的理解还是对生活的理念都很现代，他们的情感也不落伍，他们对生活的追求也非常时尚，岳天龙师长敢做敢为，临危不惧，和大学生对话一场，显示了他知识的渊博和对棘手问题的机智，体现了他的睿智和幽默，他对妻子的爱可以说到了宠爱的程度，用带有妻子香水的手帕，每天都跟妻子道晚安，临出发前，给妻子准备好所有的生活用品，买了很多好吃的东西，可以说到了无微不至的程度。这样活生生的人物形象，肯定招人爱！这样超强的英雄，当然会受到追捧！看到这样超强的军人和如此现代化的装备，观众会为之一振，提精神，壮士气，可以在没有敌人飞机和导弹的蓝天下，安心地工作，幸福地生活。看了刺激，看了过瘾，看了提气，"大片"的效果也就是如此吧？
但愿观众喜欢看《歼十出击》，但愿观众能记住那几个飞行员的形象，但愿它不让军事发烧友特别是"歼十"迷们失望。即使做得不够好，但只要我们开始做，并且继续做，中国军事电影的大片会一部部出来的，会一部更比一部好。希望有志者共同努力。
史蒂芬·艾略特 Stephan Elliott
Jacques Davidts
渡边千穗 正冈谦一郎 半泽律子 藤木光彦 笕昌也
井上由美子
凯特·迪卡米罗 Kate DiCamillo (novel)
Joan Singleton (screenplay)
制作人 Produced by：
Trevor Albert producer
Becki Cross Trujillo co-producer
Joan Singleton producer
Ralph S Singleton executive producer (as Ralph Singleton)
刘洋 　　
酒井直行 福间正浩 英生みちこ
陈锐 　　
坂本裕二
陆川
打造中国的军事大片，"大"在什么地方？是大的场面？还是大人物？还是大制作？就《歼十出击》这个题材，我想，它要打造成大片，特点在什么地方？我想，就在于"超强"和"现代"。《歼十出击》首先是武器装备的现代化，歼十飞机已经是第三代战机，它和其它战机相比毫不逊色，影片通过各种手段，努力展示歼十的"超强"，超强的性能，超强的特技，超强的对抗。其次是作战
导演阐述
你是白云之子，翱翔祖国蓝天。
你是蓝天骄子，跨越时代空间。
你在碧空白云间划下道道壮美的航迹，
你在祖国空域留下空中漫步的足迹。
爱留在天空与大地，
情洒在人间和宇宙。
你用心灵高唱着我爱祖国的蓝天，
你用生命换来了我爱我的祖国。
这就是空军，这就是战机，这就是飞行员的颂歌，这也是影片要表达的主题，这也是我所理解的《歼十出击》，不用言说可以清醒的意识到影片表现的内容是和祖国
天空
飞行员
三代战机故事。两个男人在飞行员和指挥员的位置上从同在一个平台到有了高低之差，无论从职务到飞行技术都是一种拼争，这种拼争之间有战略转型的矛盾，有人性本身升迁的心灵碰撞，又有男人之间的情感，经过不断的训练磨炼，相互的理解统一，从一个起跑线起步经过大起大落最后走到了一个平台。说起来似乎过于简单，但是在影片的故事线中惊心动魄，针锋相对，情感起伏。蓝天作证，自载人航空器诞生的那一刻起，全世界的飞行员都在上演着勇敢的真实故事，伴随科技的发展，战机的性能越发优越，我们要表现的"歼十"就是中国制造的优秀代表，在飞行员把新的战机形成战斗力的同时，难免有惊心动魄的飞行事故，我们影片的内容也同样如此。人物也正是有了这样的行动，才生死拼搏，生动感人，我想影片必须故事生动，还有飞行特技制作的动感真实才能让观众动情动容，所以制作这样的影片，不仅要有拍摄的头脑，还要有科学技术电脑制作的构想智慧才能完成，飞行员能征服天
征服地
征服自我，我们要通过影片制作征服空军将士
征服有志加入空军的青年，征服来买票看影片的观众，让他们惊叹感慨，这部片子好看，我们就没白辛苦。
要想影片好看，我想对影片做几方面的要求：
故事生动，节奏浪漫而又惊险，特殊职业要表现专业，有一位老飞行员曾讲过："你愿意把飞行当成职业
事业，还是艺术呢？当成职业，遵守飞行守则足矣；完成事业，则要钻研业务飞好；而一旦当成艺术，则会把战机的性能发挥到极限，你将检验到人机合一的完美境界。"我们故事
职业
事业
艺术，都要在不同的人物身上展示。
人物生动，个性有时代感。岳天龙
印双虎两人从头到影片结束都在争斗，但在和平年代的军事题材，和战争题材相比因为没有真实的敌人对手，很难表现人物的个性，但我想这两个人物在整体和单一
私心与大度
务实与虚荣等等也能构成两人鲜明的个性，但两人物身上的共性就是飞行员的傲骨和霸气。
两位青年的僚机飞行员上官亮和武威是青春帅气的，带着新的时代
新的个性追求，对待感情直率而坦诚
勇敢而有品味，完全是一代80后飞行员的形象代表，文雅与勇敢，用睿智的头脑和科学的理念，指导自己飞行和情感，两个人各有优势，各有自己的崇拜偶像，对自己的长机对他们的影响，也是两人个性上的反差，上官亮文一点，武威武一点，共性在于两人的时代气息和年轻人的朝气。
两位女性角色，柳祺和席慕雨，应该说是男人戏中的绿叶，但又是军中男人的调色板，同时也是影片刚柔并济的重要体现和组成部分。柳祺，时代女性代表人物，敢说敢做，知识修养与学历让柳祺这个人物，青春亮丽
纯真而又文雅，对飞行员的追求在情感上，具有时代的多侧面，很难看出追求的是什么类型的男人。她思想活跃
思维敏捷
直来直去，典型的现代年轻女性，崇拜的偶像就是师长。而席慕雨，漂亮
性感，军人的职业让她对丈夫通情达理，对情感单纯而坚真，生活中既是飞行员的保姆又是师长的小鸟，言语温柔
性格内向，和柳祺相比，更看出柳祺的开朗。共性是两人都是典型女人味极浓，又不少军人的职业品味。
政委这个人物，我想应该破除以往张嘴就是政治言语的模式，让政委幽默而又正直，敢于拍板，会用智慧平衡师长和副师长之间的矛盾，让班子更好地投入到提高战斗力的主要工作中去，共性是有军人特有的职业特点，语言节奏快。
事件和飞行特技
这是这部影片重要的组成部分，我想应该用新的理念去追求艺术的相对完美，科学的抓住重要的事件做文章。两位主角的空中争斗
撞鸟事件
岳天龙的单发停车迫降
两位年轻飞行员的海上驱赶
西北的实弹打击等这些主要事件，要先把镜头组接好，在实施特技制作少而精，不追求多做，但必须要用特技拍摄电脑三维，实拍和电脑结合的方法，让特技部分真实
精彩
生动
出奇
惊险，让人物在其中组合而成，达到一种从天到地到太空连为一体，让三代战机精彩无比，让人们看到今天的战争已走入新的信息数字战的平台上，好看
好玩，做一个真实的空中大游戏。
对摄影和美术的想法
摄影上镜头动感要强，光调上反差要大，画面里调度要活，气氛的镜头尽量用长焦，把后景弄虚一点，这样会让镜头略感饱满，彩调上灰
绿
黄，灰色的战机
绿的军营
黄 色的沙漠，敢于多用特写和短镜头节奏，长镜头的运用就是气氛，总之，军事影片的特点在于内在节奏和镜头动感的节奏都在并存。
美术，我想场景不多，内景相对集中，做精，有代表性，科技含量浓一点，这样对指挥所等内景在彩调上灰绿并存的调子，外景的选择要有特点，化妆
道具的运用尽量生活化，唯美一点，让影片有一种时代和三代战机的特点。
声效对于这部影片的重要性
声效对于录音来讲是这部影片的"生命线"，没有好的声音效果，这部飞行的影片就没有了灵感，所以对三代战机的特殊声音，那种震撼观众的音响效果必须要在拍摄过程中多录多收，影片中一些特殊的声音如：飞机空中发动机变化，电脑
雷达
电子干扰，太空卫星信息传递，要制作一些特殊的声响，让声音立体化的展现给观众。包括对音乐的对位
音效的对位，细化的想像声音的过程，然后制作如鸟撞飞机
进入发动机等音效也是录不到的，只有展开想像的空间制作，对于音乐和录音的关系，我认为是不可分割的一对夫妻，离开的哪一个环节都不会完整，所以特殊的效果音乐要特殊的处理手段，展现的是一秒钟，组成起来为一体，就是录音师们的品味价值。
6
情感对于这部影片的特殊性
我想这部影片的情感，不仅仅是男人与男人的情感，男人与女人的情感，更重要的是人与飞机的情感，把飞机当成一个人物来看，让人机合一更浓烈的体现出来，二战时期即在中外飞行员中流传的歌谣，我认为最能体现这种感情："他爱他的飞机／他也爱飞行／他从没想过／有一天他也会不行／不要悲伤／也不要忧郁／也许明天／你也会离去／"
对制作团队几句要求
我是一个很好的合作"长机"，但创作影片是多元素的，每一个创作者都有提出想法建议的权力，我会对创作吸收好的东西，也会真诚接受大家的建议。但是影片是需要个性和总体的构想，现场拍摄"僚机"要听"长机"否则就乱了阵法。两个月的周期，我愿和每一个合作者交一个朋友，团结
和睦的摄制过程，会给大家带来身心健康，让我们为一部好看的影片努力，为将来分享影片得来好看一说的快乐。
2009年5月15日
于八一厂
一．从《壮志凌云》说起
编：我们知道您不是第一次接触空军题材影视作品了，早在十年之前，您导演的电视剧《壮志凌云》就在央视一套黄金时间热播，并引起强烈反响。时值建国六十周年华诞，您又带来了空军题材的电影《歼十出击》，那么从《壮志凌云》到《歼十出击&lt
U&gt
》，您认为有哪些层面上的进步或差异？
宁：十年前《壮志凌云》的确引起了一些反响，--那时候你们这代人还小（笑）。就国内来说，这部作品当时在技术层面上还是较为超前的，因为空战不可能实景拍摄，所以《壮志凌云》大量运用了航拍和电脑合成技术，这在当时极为罕见。今天我们所说的与欧美大片接轨，已经不是大话，指的就是电脑特技等技术层面的进步，你在电影《壮志凌云》（美）和《珍珠港》中看到的宏大空战场面，在我们的电影里一样可以做到，这充分说明了技术的进步。其次，《壮志凌云》反映的是人民空军辉煌历程中生动感人的英雄壮举，突出和强调的是历史的纵深感和中国军人自强不息的精神力量，而《歼十出击》反映的是新世纪十年来空军指战员卓越的战斗素质和昂扬的精神风貌，我们国产飞机和优秀的飞行员很好地实现了"人机合一"。歼十是国产三代机，是保卫祖国领空的主战机，但在影视作品中出现得还不多，在建国六十周年这个特殊的时刻，接拍这部作品，我感到光荣且饶有兴味。
二．关于《歼十出击》
编：您认为观众能够在电影中看到什么新的元素？
宁：一部优秀的军事题材影片，必须具备的元素就是英雄主义和爱国主义情怀，当然不能刻意经营
强化或者买弄这些元素，如果这样就会使影片生硬枯燥，观众当然敬而远之。飞机和飞行员的空中作业看是好看，但如果仅有空战镜头，又不成其为故事片了。这里有一个度的问题，要使得飞机和军人艺术而且自然地呈现在观众面前。首先我们有一个精彩的剧本，艺术必须来源于生活，编剧马维干同志最初的剧本《飞行师长》是基于他在空军某部挂职锻炼
体验生活一年的经验写成的,已获得2006年"夏衍杯"优秀电影剧本奖。所以电影中所反映的空军是相当贴近和忠实于空军生活训练实际的。
电影是大众艺术，永远不要埋怨观众，和者寥寥的电影再有风格或艺术性再强又有什么用，拍给谁看？尤其是军事题材的影片，这部作品不属于重大历史题材影片，但是它有它的优势，空军在老百姓的心目中是神秘而且浪漫的。武戏方面，以一正一副两个飞行师长的竞争为主线，他们自信自尊自强，甚至有一些舍我其谁的桀骜和张狂，他们都热爱自己的职业，他们从事危险的工作，随时都有生命危险，但他们胸中充溢着理想和信仰，并愿意为之奋斗，显示了新时期军人的大无畏气概。他们以万里碧空为舞台，鹰击长空，做各种各样的高难度飞行动作，如捕捉
挣脱
目标锁定等等。在所有的职业中，只有空军飞行员才有这种资源和条件，这是多少人少年时候的梦想啊！这部作品大量反映了空军飞行员的训练场景，可以说，从起飞到降落，都会让观众觉得新奇和兴奋。地面的文戏方面，有新时代青年军人之间火热炽烈的爱情，两个青年飞行员同时爱上了一名女军官，显示了青年军人健康
朝气蓬勃
自由向上的情感方式，他们之间的碰撞也能激出不少火花。跟在天上的武戏一样，这也是一场竞争，其激烈程度不亚于空中的搏杀（笑）。所以说，这部电影的主题是竞争。从细节上来说，墨镜
飞行服
摩托车，几名英姿飒爽的飞行员并排走在飞机跑道上，这样的场景和人物我想能够引起观众尤其是青年人的兴趣。总之，我们的理想就是成就一部老中青三代人都爱看的主旋律大片。
三．主旋律影片不必回避商业市场
编：刚才您提到大片，我们知道大片的前提条件就是票房。
宁：刚才我说了这部作品具备争取高票房的一些条件。我十分反感当下某些媒体的说法，好像主旋律影片就与商业绝缘，或者说主旋律影片就不好看，抓不住观众的心。其实这根本就是错误的，还是举《壮志凌云》（美）为例，美国的军事大片从来没有回避过美国的主流价值观，他们在电影里宣扬的爱国和奉献精神，不光感染了美国，也感动了世界。
编：您说的对，解构主义思潮和欲望化叙事均来自西方，但很少有美国大片为了媚俗大众颠覆或恶搞了美国的国家形象，这在他们也是一个常识或者惯例，他们在电影挖掘得更多的是对人性的反思和反省。
宁：同样，为什么我们倒要把弘扬主流价值观念与好的商业运作硬性分割开来呢？观众从电影的画面和故事情节中受到了震撼，得到了鼓舞，更加了解和喜爱我们影片中反映的战机和军人，更加珍惜和热爱生活，这难道不是一种良性的娱乐，一种精神的享受吗？好看就意味这商业类型化
夸张或者放大吗？请问，为什么仅凭选题，或者基于某种思维定势，就能断定我们的主旋律电影沉重
不好看呢？（笑）
编：呵呵，是这个理。
四．个人风格和题材取向
编：宁导，近年来您执导的影视作品多以电视剧为主，而这又以其中军事题材居多，如《新四军》
《最后的骑兵》等等，这样外界对您有概念化认识，似乎认为您就是一个专拍军事题材男人戏的的主流导演。
宁：从选材上说，这跟我的经历和出身有这莫大的关系，我出生渤海黄海分界的胶东地区的一个军人家庭，从小看到听到的就是驻守在海边的军人故事，之后少年入伍，再考学到解放军艺术学院戏剧系，最后分配到八一厂一干就是二十年。我的兴趣偏于阳刚，喜欢拍战场和军人，因为我的世界观在部队形成，从我父辈开始从来没有离开过军人和军旅，我的学习
成长和工作环境也一直是部队和军营。请问，一个这种环境中成长起来的导演，他有什么理由不钟情于拍军人和军营呢？（笑）
编：这是顺理成章的。
宁：当然这其中有的作品是组织和领导交给的任务，我十分高兴接受，并努力完成。至于得奖，我从来没有刻意地追求过，我从事自己喜爱的职业，并执导自己喜爱的题材，这么些年自然也摸索出了一套经验。尤其是驾御战场的宏大场面，营造壮烈
恢弘
酣畅的气氛，应该说是积累了一些心得。至于其它类型或题材作品，我也拍摄过一些，但我现在工作的重点还是在军事题材。当然我本身在选题上没有禁区，也许有一天我会拍一部都市生活或古代宫廷题材的作品甚至娱乐电影，只要它积极正面，能给人以精神的力量。
编：回到这部电影。从建国和组建空军五十周年的《壮志凌云》，到六十周年《歼十出击》，空军的五十年发展历程和近十年的飞跃您已经记录过了。刚才您已经提到不论是反映对象空军还是拍摄手法都有很大的飞跃。后来的人再拍摄或者是研究这一段历史，一定要参考这两部作品。我们相信七十
甚至八十周年的时候，您再拍空军题材，一定又是另外一种感觉和状态了。我们期待着这一天的到来。首先还是预祝《歼十出击&lt
》取得好成绩。
宁：你说的对。如果有机会的话我还会再拍空军题材，我在努力做着将来能留得住的东西，时间检验价值，我有这个信心，我也期待这一天的到来。
后记：从走进宁海强工作室开始，迎面看到的是占领客厅半壁江山的飞机
坦克模型，在开始采访之前，宁导还兴致勃勃地给我介绍歼七
歼八和影片中的主角歼十战斗机。在采访中，说到他感兴趣的话题，他便双目圆睁，不停地"请问"，然后自己给出答案。给我的感觉是：这是一个真人。他热爱他所从事的导演事业，像个男孩一样热爱军人和军营，热爱来源于生活和经历，甚至来自天性和血液。而这种热爱带来激情和投入，军人的激情是什么呢？是童年梦幻中万马奔腾的节奏，是鲜血与火焰共同燃烧的英雄梦想。对宁导来说，这强求不来，也改变不了，也许童年时放下一粒希冀的种子，至今已长成参天大树，根系纵深，枝叶繁茂。梦想的激情可以点亮自身的生命，可以感染别人，而投入可以造就优秀作品。如果要我说，电影事业对宁海强来说就是梦想照进了现实，而《歼十出击》对于宁海强来说，就是一场真实的梦，关于军人的友情和爱情，使命和尊严，当然还有蓝天白云。
吉田纪子
神崎亜耶
人：王程泽
编剧：胡全新
监　制：朱洪波
源孝志 后藤法子
Catherine Breillat
博·古德曼把整个故事的视角安在了一个十几岁的高中生的身上，他让这样一个有点腼腆
不大放得开的孩子去直接面对一个怪异
孤僻的老军官。这样的剧本，对编剧而言就是一项不小的挑战。古德曼认为：“艾尔·帕西诺演的那个军官是一个争强好胜的人，让一个像是软柿子的中学生去和他接触，肯定会有奇妙的化学效果。那个退役的军官，想了结自己的一生，结果他碰到了生命刚刚开始的中学生——这无疑会唤醒他的对生活和生命的渴望。借用下《梵高传》的名字来说，就是‘渴望生活’”（《梵高传》的英文名是Lust of Life，意为“渴望生活”）。
“非常棒，简直是完美的演出”，导演马丁·布莱斯特在评价艾尔·帕西诺的表演时说，“我实在想不出还有谁能奉献如此完美的表演”。不过，影片中除了艾尔·帕西诺外，另一个男演员的表现也不容小觑，那就是当时仅仅22岁的克里斯·奥唐纳。布莱斯特说：“这个小伙子天赋还是很不错的，和帕西诺那样的大牌对戏，他也毫不紧张。不过，他没有什么经验，需要我一点一点来教他。好在他学的不慢”。克里斯·奥唐纳在《闻香识女人》中的表现可圈可点，这也令他的名声水涨船高。影片中有一场戏是帕西诺带着克里斯·奥唐纳在自己的女儿家吃感恩节的晚餐，“这是一个全家团圆的时刻”　布莱斯特说，“我们所有人对这个场景都很用心。拍戏的时候，我在片场向演员说戏，说每一个角色的动机和心理。当我说到奥唐纳的时候，我看了他一眼——他正在专心致志地玩着自己的GAME BOY”。
克里斯·奥唐纳在此前从来没有接受过表演方面的训练，也没有太多的表演经验。在拍摄完《闻香识女人》之后，他曾找过导演布莱斯特，向他询问自己是否该完成学业然后远离演艺界，还是就此休学然后继续拍片。布莱斯特回忆说“我当时让他放宽心，先完成学业再说，如果要拓宽戏路的话，也先要除去他身上那种浓厚的学生气，否则他的前途就被限定在‘学生哥’上了”。不仅仅布莱斯特这么说，奥唐纳的表演指导也说“他不用担心自己的戏路不够宽，或者说被限制住了，一切都是未知的。不过，他今后肯定不愁会没有戏可演，因为他温良的个性和好学的品质就是他成功的基石”。
Florian David Fitz
李宪
刘庸
旺季静
樱井武晴 牧野圭祐
人伊莱恩·戈德史密斯-托马斯(Elaine Goldsmith-Thomas)表示同意詹姆斯·弗雷的看法：“我们生活在一个与其表面展现的状态完全不一样的世界中，我们只相信事物的表面价值，其实这是一个需要更加谨慎小心对待的时代。我们所要做的就是对围绕在周围的环境提出质疑，比如说医生开出的病例诊断
在超市买到的物品
亦或会见网友。将《勾引陌生人》的故事背景设置在一个广告代 理的大环境下，并非是某种巧合，因为这里所有的事情都经过了完美的包装，但是我们知道，精美的包装皮下面的东西其实并不完美--这个道理完全可以引申到从未见过面的陌生人身上，他们可能会展现出一部分自我，可是他们隐藏起来的，远比展现出来的多得多。”
根据伊莱恩·戈德史密斯-托马斯的说法，影片的立意完全来源于她与丈夫--另一位制片人丹尼尔·A·托马斯(Daniel A。　Thomas)的一次谈话：“我们认为，人们可以在网络中随意扮演成另外一个人，这个想法对一部电影来说非常具有煽动性和刺激性。如果你真的相信网友的每一句话，就变成了一场绝对危险的赌博了所以，我们开始收集所有相关的故事与线索，想看看当虚构的世界与真实的世界相互抵触时，会发生什么事情。然后，我们得到了《勾引陌生人》的剧本。”
截　　图
谢晓东 周展
皮特·摩根Peter Morganwritten by
栗原美和子
Hugh Whitemore
Larry Ramin
爱德华普雷斯曼说：“阿伦娄伯有金融界的经验，他把去年的华尔街跟全球经济浓缩在剧本里，然后这份剧本让斯通决定重新接掌这部片的拍摄计划，因为他看得出来这部片有多切合时事，多么令人兴奋。”　
斯通解释说：“2008年发生的金融海啸瞬间让整件事变得很有趣，因为你可以看出这个体制里所存在的缺陷。《华尔街：金钱永不眠》就是在清算这些过去发生的事。”
迈克尔·道格拉斯补充说：“跟旧《华尔街》的年代相比，探索当今的世界有趣多了。而且斯通一决定接手拍片后，过去曾替他制作过《布什》的制片艾里克·科佩洛夫就马上加入《华尔街：金钱永不眠》团队，跟普雷斯曼一起担任制片，这就表示如果要重拍华尔街的故事，现在正是时候。”
阿伦·娄伯是个有执照的经纪人／交易员，自称“金融宅男”。普雷斯曼在2008年底（当时得奖影评人／编剧斯蒂芬·希弗已经写了好几份草稿）找他来写《华尔街：金钱永不眠》，所以他正好就是在那年经济跌到谷底时，为写剧本而做功课。娄伯说：“我在金融海啸最惨的时候跟金融界的超级大头们碰面。这些华尔街的大老板正经历一种精神上的考验，所以跟他们聊天很有趣。”
娄伯除了跟避险基金还有各大银行的高层碰面以外，还花了很长的时间跟一位过去在美国大型公司工作过的交易员深谈。不过最让娄伯担心的，是如何为“戈登”定调，写出让他本人——也就是迈克尔·道格拉斯——点头的剧本。当时道格拉斯已经表达重新演出戈登的意愿，但是前提是剧本要好。
娄伯回忆道：“有时候我觉得自己好像巴德·福克斯（《华尔街》中的年轻角色），因为我要去见伟大的戈登，然后帮他写他自己的故事。为迈克尔·道格拉斯写剧本让人有点紧张，因为我没见过他，而且他又是这么伟大的演员。”　
娄伯跟希弗为《华尔街：金钱永不眠》所写的剧本不只描述了2008年年底美国金融界发生的事，里面还有一个感人的故事：戈登在狱中多年后不但改头换面，也变成了离华尔街远远的局外人。道格拉斯很喜欢这个剧本，于是点头答应演出。　
故事一开始，戈登坐了8年的牢后，在2001年从联邦监狱中出来。这段期间太太跟他离婚，儿子过世，他唯一的家人，也就是女儿薇妮（Winnie），不愿意跟他说话。她认为全家分崩离析都是戈登的错。迈克尔·道格拉斯说：“戈登在前一部电影里意气风发，现在他在这部片一开始却如此惨淡。”
娄伯说：“戈登从云端跌到谷底。他失去家庭，而且他在事业颠峰入监服刑。他曾是市场上的主要人物，不可一世。他入狱时拥有5千万美金，结果他在2001年出狱时世界已经变了，而他一无所有。　戈登已经不在这场金融游戏里面，一切与他无关。对他来说那是让他最丢脸的事。”
道格拉斯说，戈登在狱中学到不少教训：“他有很多时间可以去思考。他看得更清楚了。他对金融界所发生的事抱持悲观的看法。戈登有办法客观地观察这一切，所以他知道我们有多惨。”
道格拉斯解释道：“戈登出狱的时候，下定决心要以超级操盘手的身份重建他在华尔街的地位。不过他想要的不只是重新赚回一大笔钱，他想要得到大家的认同。这也是他写书的原因之一。”
此外，戈登也想让当初因他而支离破碎的家庭团圆，赢回女儿薇妮的爱，这股决心一样坚定。戈登重回华尔街的野心跟他想和女儿重修旧好的决心，交织出本片最高潮迭起，最感人的时刻。
戈登为了达成这两个目标跟薇妮的未婚夫雅各布合作。雅各布代表了那些2008年之前未满30岁，却已经荷包满满，通晓技术层面的人。戈登利用雅各布接近薇妮，雅各布则企图藉由戈登提供的建议，爬到布兰顿·詹姆斯(Bretton James)的头上。雅各布认为他的良师跟公司之所以会一败涂地，都是布兰顿·詹姆斯害的。
面面俱到的幕后细节
2009年9月9日，《华尔街：金钱永不眠》在曼哈顿市中心的一间电视台摄影棚里开拍，拍的金融新闻频道上主播对着镜头讲话的样子。这是为期12周的拍摄工作中，唯一一场在纽约市区拍的戏。执行制片希莉亚·D·科斯塔过去曾在《华尔街》担任场地管理，她特别点出在80年代及2009年于纽约拍片的不同之处。她解释说：“80年代中期，在纽约拍片是件很特别的事。不管在哪方面都得重头来过。在21 Club拍《华尔街》中的午餐场景是个挑战，在当年AT＆T麦迪逊大道大楼的会议室里拍戏更是史无前例。”
虽然原版《华尔街》里，大部份的戏份都是实景拍摄，不过主要场景，也就是巴德福克斯公司的交易室，却是搭建出来的。寇斯塔回想当年：“我们有个完整的办公大楼楼层，占地700多坪，然后我们就在里面自己做出交易室。没有人会让你进去真的交易室。”　
斯通跟制作团队在物色交易室，好给《华尔街：金钱永不眠》作为参考时，他们受到的待遇远比20年前好多了。制片艾里克·科佩洛夫说：“我们先参观几家交易公司，结果大家的反应出乎我们意料。我们进到某些地方的时候（这些地方都很吵），忽然之间会安静得连针掉在地上都听得到，因为他们发现奥利佛来了。然后全场75个人全部起立，鼓掌欢迎他。”
于是《华尔街：金钱永不眠》剧组顺利找到真正的交易室作为片场。很多交易员都是　《华尔街》的粉丝，他们很希望能出现在新片里面。寇斯塔说：“我们可以在周末无人上班的时候，大剌剌地走进那些交易室直接开始拍摄。我们也拍了很多真的交易员，身处在真正的交易室感觉真是棒透了。”
曾入围奥斯卡的艺术指导克里斯蒂·吉补充说：“当我开始找场地的时候，我看到真正在金融界里面的这些人，每天都在进行交易，感觉很神奇。所以我的目标就是尽我们所能找到最大最漂亮的交易室。”《华尔街：金钱永不眠》主要的拍摄地点有世界金融中心里，加拿大皇家银行的交易室，还有Creditex的交易室，两者皆位于曼哈顿市中心。此外还有纽泽西泽西市（Jersey City，NJ）的Knight Capital filmed交易室等处。　
吉补充说：“现在的交易室已经跟当年拍《华尔街》时完全不一样了。科技的进步实在很惊人，不管是金钱流通的速度，还是对于立即快速决策的需求，都可看出计算机对金融界产生的影响。”
拉博夫在做功课的过程中发现，科技不但改变了投资的型态，也让金融界越来越与世隔绝。他解释说：“他们有自己的秘密推特（Twitter）账号，然后信息跟情报就靠这个在流通。譬如说，你可以在推特上说今天某某机构会掉两个基准点，报纸的消息根本不可能那快。　当你在报纸上看到这个消息的时候，它早就成了旧闻。”
现代金融界消息源源不绝这点，也表现在这些不断更新市场情报，无所不在的电视屏幕上。很多当今最红的股票分析师也在片中轧一角，出现在里面的“报导”跟“评论节目”里。
乔什·布洛林跟拉博夫一样参观了不少交易室，其中包括了未在片中出现的纽约证交所，取而代之成为片中主角的是联准会（Federal Reserve）。　
布洛林说：“我到交易室里跟那些交易员聊天，去交易室最棒的一件事就是看到它现在的样子。因为现在所有的消息都透过计算机跟网络流通，有时候对他们来说太无聊了。所以我会听他们说以前是怎么运作的，大家都被埋在及膝深的纸堆里，然后写下所有的订单，看客户的需求
市场价格
还有哪些选择。他们跟我说你真的可以感受到消息在流通。”　
奥利弗·斯通介绍许多华尔街的高阶跟金融专家给演员们认识，协助他们为本片做功课，其中包括两年前就预测经济走下坡，人称末日博士（Dr。　Doom）的纽约大学教授／作家罗布尼（Nouriel Roubini）
传奇投资大师索罗斯（George Soros）
英克隆公司（ImClone）创办人瓦克萨（Sam Waksal）
财产上亿的避险基金经理人查诺斯（James Chanos）
索莱证券（Soleil Securities）首席投资策略顾问兼现场顾问文森法雷尔二世（Vincent Farrell, Jr）。
剧组在第一天拍完了金融专家的角色后，向法雷尔请教。他说：“我这辈子没读过什么剧本，不过我觉得《华尔街：金钱永不眠》的剧本真的很棒，而且很逼真。”剧组在拍摄交易室里的戏时，法雷尔也在现场指导，他还记得有一次剧组问他：“‘盘前
开盘
开盘后的交易室看起来是什么样子？会有什么样的活动？’我佩服他们为了力求写实所下的工夫。”
爱伦·麦朗妮克过去曾为《华尔街》担任服装设计，一手打造出戈登的经典造型，如今斯通请她回来再度为新版《华尔街》操刀。麦朗莉跟迈克尔道格拉斯合作已久，过去一同参与的作品有《致命的吸引力》
《黑浪》。拍《华尔街》时，麦朗莉发现真正的华尔街其实很传统，不习惯在大众面前曝光。她回忆道：“他们都躲在门后，气氛非常非常严肃，非常保守。”不过她心目中的戈登却很有个人特色。她说：“因为他是个坏蛋，我希望尽量让他看起来很有魅力，很有权力。我希望他像加里·格兰特。有点像把30年代的流行改编成80年代版，不过里面又带有那种俊美优雅的感觉。不过在《华尔街》里，戈登看起来比较华丽。”
麦朗妮克说，戈登在《华尔街》中的招牌长发其实是迈克尔·道格拉斯想出来的点子。“迈克尔·道格拉斯提到了帕特莱利（Pat Riley，当时在洛杉矶湖人队当教练）的发型，说他喜欢那个造型，然后他说‘让我试试看吧’，结果他真的试了。一切都完美到位。”
然而到了2008年，戈登不再是当年的他了，长得也不一样了。如今他是个前科犯，成了华尔街的外人。戈登忙着宣传新书《贪婪好吗（Is Greedy Good）？》，他在书中预告，华尔街里投机客猖獗，终将带来悲惨的经济后果。现在戈登依旧穿着昂贵的衣服，只是比较休闲一点，以符合他的新身份。麦朗妮克说：“这是休闲版的戈登。他穿得有点随性，就像披着羊皮的狼。”
希安·拉博夫所演的雅各布，跟乔什·布洛林演的布兰顿·詹姆斯都是事业有成的银行家，一赚就是好几百万，所以他们穿的西装都是量身订制。麦朗妮克解释说：“（自《华尔街》以来）已经过了20年了，现在的华尔街更有钱了，钱真的很多。这是个充满雄性激素的地方，所以他们都会想办法穿订制服。我们有做衬衫的师傅，也有一个西装师傅。”
相反地，凯瑞·穆里根所演的薇妮穿起衣服来就低调许多，以符合她知名部落客的身份。麦朗妮克解释道：“凯莉的衣服大多简单舒服。不过薇妮也会穿贵的衣服——也就是Oscar de la Renta的晚礼服。当时她出席了一场在纽约大都会博物馆内举办的募款晚会，场内好几个剧中人物不期而遇。戈登还碰到昔日想报仇的人，如今戈登所失去的财富跟成就全都到了对方手里。”
出席这场募款晚会的都是纽约的名流政要，所以剧组选在下百老汇的前卡纳大楼（Cunard building）拍摄，古典风格的宴会厅里有着巨大的罗马拱门，显现出华尔街多么有钱。制作设计姬丝蒂薛亚说：“奥利佛想让这场宴会，有铁达尼号沉船前的派对那种感觉。”
吉说：“我们用很漂亮的树跟闪亮的光填满整个空间，然后（摄影指导）　罗德里格·普瑞想出了一个绝妙的点子，就是所有的桌子都从下面打光，这样你就可以感觉到这些泡泡，闪闪发亮。”　
斯通在电影《亚历山大帝》跟纪录片《指挥官》
《寻找卡斯特罗》
《我的神父爸爸》中曾和普里托合作过，制片普雷斯曼说，这两人在《华尔街：金钱永不眠》里合作无间：“罗德里格·普瑞想出很多方法，用他一贯安静的表现方式，让整个画面更细腻，我觉得他跟奥利佛的合作真的是天衣无缝。他们两个在一起时可以即兴发挥，创造出平常很难见到的火花。”
普雷斯曼补充道：“我想在这部片子里，奥利佛对整个拍摄状况有百分之百的掌控，他的经验所展现出来的成熟度，让他成为真正的大师。”　
斯通说：“《华尔街：金钱永不眠》谈的不只是贪婪这件事，还有羡慕别人跟不知节制这两个人性面。羡慕这个字很重要。当你有5千万美金的时候，你已经很有钱了，心中的贪念应该已经得到满足。不过如果你看到其他人赚了好几亿美金，然后觉得5千万不够，那就不是贪婪了，那叫羡慕。”　
斯通总结本片：“我觉得贪婪成为人类动力的这件事跟圣经一样老，它是与生俱来的。现在唯一不同的地方在于，它已经被合法化了，变成我们生活的一部份。”
每天都在想着怎么杀人。导演郑保瑞对这个很有感触。像第一场戏，玻璃掉下来的那场，他之前是想用音波把玻璃碎掉。后来找专家咨询，还弄来音波枪试验，虽然能够爆，但声音却很大。这个方案只好被否定了。又比如下雨的那个，郑宝瑞整整想了两个月，想了很多稀奇古怪的杀人法子。因为那场戏唯一能确定的，就是一定要在那个地点杀人，而现场只有一个电车轨。如何出人意料地使用"电"，成为一个难题
正是因为每一个杀人的方法都想了如此之久。郑保瑞终于做到一部戏死了这么多人，却没有两种相同的死法。
古天乐：杀人是一个满足感
古天乐扮演的角色是个职业杀手，存了很多钱，杀了很多人。但这个角色杀人不是为了钱，而是为了一个满足感，杀一个人就有一种满足感。按古天乐的理解
，正是因为这个角色很聪明，把杀人弄得像意外。因此反过来，当有一天他发现可能有另外一个人想杀他的时候，那种危险感就会加倍。这样一种矛盾的情感纠结着，使得这个角色一路走到底，根本收不了手。
韩雨芹：这个戏完全没有剧本
拍这个戏的时候可以说根本没有剧本。导演会告诉韩雨芹去演一个平常的妻子。进到一个房间之后，就让她想怎么样演就怎么演。"这可能是香港导演跟内地很多导演不一样的地方。"韩雨芹对此大加称道："他们会需要你临场的一些即兴的东西，而不是你在家里安排设计好的很多演戏的痕迹。他们想要你出来更多的你自己最真实的那一面的东西。"
京极夏彦 万城目学 宫部みゆき 东野圭吾 朱川凑人
いずみ吉纮
友寄隆英
秦天南Tin Nam Chunwriter
尔冬升Tung-Shing Yeewriter
扎西达娃（编剧）：我个人认为，音乐电影是一个集体创作的结晶。音乐是它的灵魂，有故事有命运，所有的人物都和音乐有关。女一号要有很好的外在形象，即使成为了哑女，不能说也不能唱，她所有的内心活动都成为一种天籁之音。
我在创作时必须遵守这样一个创作规则，因为音乐电影不像写小说那样个人化，它更讲究大家的配合，所以我留给了音乐一个更大的展示空间。对于我写的这个故事，我一直认为女人是色彩，男人是杰作。所以在几乎每个情节里，都有各种各样混合的元素，以及各种各样混合身份的人在其中，有汉族人
有藏族人，甚至还有外国人；有音乐人，也有流浪者；有酒吧，有电脑，有乐队有鼓手，所以这个作品本身就呈现出了一种世界性。尤其是捞仔的音乐，更具有这个特点。
“牵手”马艳丽
本片主要角色的服装均出自著名服装设计师马艳丽之手。据马艳丽介绍，这次为《冈拉梅朵》共设计了3套服装，由于要贴合剧情，设计理念与自己平时做Maryma高级定制大有不同。为了使整个电影更加具有观赏性，其中一套男主角扎西的打鼓男装就传统藏袍的基础上加了一些让他更具现代
时尚气息的时装元素。而另一套女主角安羽的服装里面的薄纱裙梦幻飘逸，外面是麻布底的大袍子上面拼帖着唐卡的元素，各种颜色的彩条布编织起来，上面有很多亮亮的装饰，若隐若现地虚实结合看上去更加虚幻化。原因就在需要表现她在梦中湖边暗合她与西藏之间的颇深渊源。最后一件，是年老的冈拉梅朵回忆六十年代结婚时穿的小坎肩，红色的织锦显得喜庆而贵气。马艳丽讲，这也是她第一次设计电影服装，与高级定制不同的是，需要切合剧情展开想象，既要让观众感受到西藏原始的文化，还要给观众时尚的气息，这样的度很难把握，好在设计出来，所有人都非常满意。
·出演男一号阿扎的青年演员郝柏杰对于这次能够担任主演，一个类似尼泊尔的鼓手，感觉很不错。郝柏杰表示，在跟导演戴玮接触过后，觉得导演是个很感性的人，在对影片中情感的把握上应该会更细腻，更有感觉。《冈拉梅朵》不落俗套的故事深深打动了郝柏杰。
·《冈拉梅朵》历时3年才完成，其间遇到了许多坎坷，尤其是女主角李小璐中途辞演，让电影一度陷入瘫痪。然而，由于对李小璐出演《冈拉梅朵》的事情印象深刻，以至于负责海报印制的工作人员险些错将主演名字打成李小璐。
·《冈拉梅朵》一片正是秉承音乐电影这一概念，利用音乐的感染力推动电影情节的发展。西藏音乐的空灵
高亢
嘹亮，是世界音乐中的一朵奇葩，都市中喧嚣的音乐在西藏这个特定的环境中也将得到升华，于是，在我们这部音乐电影作品中，该影片的音乐在不同层面上将得到充分的展现，在音乐上，该影片最终追求的是一种更具震撼力的世界音。当然，该音乐也会为该影片整体的艺术创作开拓更广阔的空间。
“冈拉梅朵”即藏语中“雪莲花”的意思，在剧中它是一个名字，一个符号，一种精神，代表着一种为爱为理想而奉献而升华的境界。《冈拉梅朵》的故事将老一代爱情的生死相许
新一代爱情的文化交融以及“剧中剧”电影的传奇爱情故事巧妙地交织，以悬念和细节勾连全篇。《冈拉梅朵》在西藏进行全程拍摄，将西藏高原的辽阔空旷
藏式建筑的大开大合
朝圣者的虔诚叩拜这些独特的雪域风情与电影故事的巧妙架构完美结合。
作为国内第一部将视角聚焦现代西藏
时尚西藏的影视作品，《冈拉梅朵》突破以往的西藏题材影视作品着重描写旧日西藏的民俗
历史的窠臼，将故事主要背景设定在现代西藏，故事讲述汉藏两族的现代感情故事，其间更交织了老一辈的情感故事，民族
种族的求同存异，都使得人与人之间的感情显得更加真挚与美好。年轻的主人公时尚而浪漫，个性鲜明，信念执著，追寻声音，追寻爱情，追寻古格王朝遗迹，在拉萨的酒吧里宣扬自己的音乐理念，整体设计清新
健康。而穿插的老一代爱情辅线，也照顾到了民俗和历史的方面，尤其是古格王朝传说和西部片公路片的探险风格和情节设计更为引人入胜。
《冈拉梅朵》一片在极具神秘色彩的雪域高原的西藏进行全程拍摄，让观众享受到独特的视听感受。西藏一直被世界称作“第三极”，雪域高原的辽阔空旷，藏式建筑的大开大合，朝圣者的虔诚叩拜，民族音乐的撞击，所有的一切构成了对世界各地人们无法阻挡的吸引力。选在西藏拍摄，无疑为人们认识西藏
了解西藏提供了机会。
《冈拉梅朵》把西藏的独特风光结合故事的巧妙架构，不但满足了观众对西藏的好奇，对故事和地域的绝妙结合，以及风景和心境的互相补充提供基础，使本片满足观众的各种需求，而且把当前最时尚的
最丰富的
最具内涵的
最丰富的音乐元素结合起来。《冈拉梅朵》将带给观众不同凡响的艺术享受，各种音乐符号的全面融合，艺术风格的纷繁交错，会产生全新的艺术感染力。
Hella Joof, Ida Maria Rydén
邵云是一个有着深厚文学功力和剧作技巧的剧作者，此前的主要作品《二嫫》被第五代导演周晓文搬上荧幕后，成就了周晓文在中国电影界的地位。
导演乔梁的作品细腻精致唯美生动。此前执导的电视电影《梅雨季节》
《贞贞》
《都市地平线》
《飞》都有着乔梁风格的烙印。本片中，乔梁将细腻
精致
唯美
生动的手法用到了极致。作为一部兼具艺术品质
故事品质和时代使命感的作品，本片将牵动人心的人物命运
揉碎心绪的《思乡曲》配乐，以及有着浓郁德国风情的景致打包，呈现给只有观看欧洲电影才能享受如此视觉盛宴的观众。
克莉丝提娜·康嫚希妮 Cristina Comencini, Giulia Calenda, Francesca Marciano
哲罗姆·鲍内尔 Jérôme Bonnell
伊利亚·苏雷曼 Elia Suleiman
尼尔·伯格曼 Nir Bergman
Writer：李志毅 Li Chi Ngai
阿斯哈·法哈蒂 Asghar Farhadi, Azad Jafarian
林海象 Kaizo Hayashi, Shigeru Okada, Ayumi Satô, Hisashi Shimizu, Tomihiko Tokunaga
Seyfi Teoman
巴尔马克·巴卡姆 Barmak Akram
阿扎泽·雅各布斯 Azazel Jacobs
阿伯德拉马纳·希萨柯 Abderrahmane Sissako
黛安娜·克里斯 Diane Kurys, Claire Lemaréchal, Martine Moriconi
Jean-François Davy, Michel Delgado
园子温 Sion Sono
阿德里安·贝尼兹 Adrián Biniez
大鹤义丹(大鹤义丹) Gitan &Ocirc
tsuru
吉奥里亚诺·蒙塔尔多 Giuliano Montaldo, 安德烈·康查洛夫斯基 Andrei Konchalovsky, Paolo Serbandini, Monica Zapelli
人宋光成表示，赵薇手提人头的场景是出现在花木兰第一次在战场上杀掉敌人的场景。从人性角度，特别是一个女性角度，对于血腥的战争，花木兰是逃避的。但是为了国家的存亡和同胞的生存，她又必须用战争去换取和平，这组戏对于这个角色别具转折意义。赵薇在拍这场戏的时候，花了不少心思去培养悲怆情绪，才有今天大家所看到花木兰既纠结又恐惧的杀敌画面。虽然残酷的场面更能激起人们反战的情绪，但出于照顾不同人群的接受能力考虑，影片中的血腥场面会作后期的特别效果处理，以求达到不过份喧染血腥又能反映战争的真实感。
《花木兰》中有一段上战场的戏，赵薇一直在嘶喊，那场戏是用嘶吼的声线完成的。当时是整个军队陷入绝境了，花木兰体内积累了太多复杂的感情，所以才会这样喊。赵薇说：“其他戏我都是用正常的声音来讲台词，我不会刻意把花木兰演成一个男人，而是会把她演成一个人。”
赵薇亲自配音时候也投入了全部的精力。和导演马楚成逐一讨论角色情境，力求做到情景再现般的真实。为了更好的把握情绪，赵薇还要求在录音棚关灯录音，以便投入角色。录到动情之处，赵薇不禁再次落泪，和现场拍摄一样投入。
贝内迪克特·罗斯考 Benedikt Roeskau
Aleksei Ivanov
卡兰·阿尔布 Karin Albou
Helen Crawley, 安东尼·法比安 Anthony Fabian, Jessie Keyt, Helena Kriel
Julien Boivent, 伯努瓦·雅克 Beno&icirc
t Jacquot, Pascal Quignard
阿巴斯·基亚罗斯塔米 Abbas Kiarostami
马可·里西 Marco Risi, Jim Carrington, Andrea Purgatori
François Rotger
帕特里克·马里奥·伯纳德 Patrick-Mario Bernard, Annie Ernaux, 皮耶尔·特里维蒂克 Pierre Trividic
托马斯·雷霍瑞克 Tomás Rehorek
摄　　影：托马斯·雷霍瑞克 Tomás Rehorek
Wojciech Kuczok
杜琪峰
让-马可·莫杜特 Jean-Marc Moutout, Olivier Gorce, Agnès de Sacy
哈雷德·罗森仁·艾格 Harald Rosenl&oslash
w Eeg(《祸水
无影无踪》《挪威有个夏威夷》《大部分人住在中国
大多数人生活在中国》)
阿尔佛莱德·卡斯特罗 Alfredo Castro
Mateo Iribarren
帕布罗·拉拉因 Pablo Larrain
让-保罗·利利安菲尔德 Jean-Paul Lilienfeld
维姆·文德斯 Wim Wenders, 诺曼·奥勒 Norman Ohler, Bernd Lange
克里姆·斯彭科 Klim Shipenko
张献
◇
制作人◇常广丈太
杨·库格尔 Jan Krüger
兰斯·戴利 Lance Daly
Hülya Inis, Macit Koper
奥利维耶·亚当 Olivier Adam, 伊曼纽艾尔·库尔科勒 Emmanuel Courcol, 菲利普·里奥雷 Philippe Lioret writer
乔治·诺非George Nolfiscreenplay
Gerald Petievichnovel
Ela Alyamac
Ronnie Christensenwritten by
弗朗索瓦·乌斯特 Francis Huster, Murielle Magellan
拉里·科恩Larry Cohenwritten by
马克·罗曼尼克Mark Romanekwritten by
特奥多尔·冯塔讷 Theodor Fontane, Volker Einrauch
Luiz Bolognesi, 卡洛斯·科尔特斯 Carlos Cortez, 布劳利奥·曼托瓦尼 Bráulio Mantovani, 普利尼奥·马科斯 Plínio Marcos(novel and play "Querô - Uma Reportagem Maldita")
格兰特·尼波特Grant Nieportewritten by
河濑直美 Naomi Kawase
一条由佳里 Yukari Ichijô, 高桥美幸 Miyuki Takahashi, 伊藤秀裕 Hidehiro Ito
罗贝托·费恩察 Roberto Faenza, 米哈·伊维 Michal Viewegh
《龙纹身的女孩》由丹麦导演涅尔斯·阿登·欧普勒夫执导，是改编自瑞典推理小说名家斯蒂格·拉赫松（Stieg Larsson）所著的《千禧年》三部曲的第一部，讲述了一位神奇的女黑客和一位记者之间的故事。1966年的12月29日，16岁的少女哈丽特·范格尔神秘消失迎。四十年后一位名叫米克尔·布卢奎斯特的记者接受了一项特别任务：商业巨头亨里克·范格尔委托他去调查范格尔家族的过去。关于哈丽特的一切都被笼罩在迷雾之中。米克尔辞去了他在《千禧年》杂志的工作，并得到一位名叫丽思贝丝·萨兰德的女黑客的帮助。两个人逐渐发现范格尔家族的历史充满了黑暗而血腥的谜团……
沈威Wai Shum
梁鸿华Hung Wah Leung
杜国威Raymond To
李志毅Li Chi Ngai
张之亮Jacob Cheung
霍耀良Clarence Fok Yiu-leung
钟澍佳Chung Shu Kai
蔡尚君Shangjun Cai
刁亦男Yinan Diao
霍昕Xin Huo
刘奋斗Fendou Liu
张杨Yang Zhang
梁本熙Raymond Leung Pun-Hei
叶广荫
布莱恩·海格兰德Brian Helgeland
陈建忠 Kin Chung Chan
陈庆嘉 Hing-Ka Chan
陈建忠Kin Chung Chan
鲁秉Bing Lou
迂凡Faan Yue
麦当雄Johnny Mak
萧若元Stephen Siu
雷米·贝桑松 Rémi Bezançon
肯·凯西 Ken Kesey (novel)
达尔·瓦瑟曼 Dale Wasserman (play)
黄百鸣Bak-Ming Wong
马克·弗罗斯特 Mark Frost
费南多·伊姆贝克 Fernando Eimbcke, Paula Marcovich
李英杰　
韦家辉
Rafael Azcona, 乔塞·路斯·奎尔达 José Luis Cuerda, Alberto Méndez
圣地亚哥·龙卡利奥洛 Santiago Roncagliolo, 特里斯坦·乌罗阿 Tristán Ulloa
布鲁斯·祖儿·罗宾斯 Bruce Joel Rubin
Bráulio Mantovani, 丹妮拉·托马斯 Daniela Thomas, George Moura, 沃尔特·塞勒斯 Walter Salles
妮可叶特·克雷毕兹 Nicolette Krebitz
配　乐：
制作人：鹿内植 森谷雄
人还请来了世界着名重金属摇滚乐队KISS的成员吉恩·西蒙斯（Gene Simmons）前来客串。起初日方还担心西蒙斯不愿参演这类搞笑片，没想到他欣然一口答应。西蒙斯作为DMC的最强对手JID乐队的领队，在片中高高兴兴地玩了一把。
癫狂
劲爆；无奈
奋斗……《重金摇滚双面人》是一出能让人笑出眼泪来的爆笑剧，也是一个暗喻人生的万花筒，它在嬉笑怒骂中展现出生活的常态和狂态。你可以尽情的发泄，但又不得不默默的忍耐，C’est la vie
约翰塞尔 John Sayles(阳光天堂)
演员：佛莱迪亥摩 Freddie Highmore(巧克力冒险工厂)
尼克诺特 Nick Nolte(绿巨人浩克)
发行公司：派拉蒙
制片预算
全美票房：9000万
6939万(7周)
剧情简介：
曾荣获美国图书馆协会「年度最佳青少年读物」畅销书系列改编。13岁的姊姊玛洛丽和9岁的双胞胎兄弟杰瑞及赛门，在爸妈离婚后，和妈妈一起搬到姨婆在乡下的一栋古老大房子里，没想到在这里，竟发生了一连串稀奇古怪的事情。为了调查家中的神祕事件，杰瑞不但发现了一间密室，也意外的在阁楼里找到一本记载精灵的怪书……书中记载的精灵都是真的吗？这三姊弟要如何面对这一切，勇敢的解开谜团和精灵打交道呢？
60
67
79
12355656881a42037e74f2a0ddd8caa0jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
e350df358d88dfef9c2976ce5ab504b5jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
6f1db47c5a86960e8576eb62b00493afjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
824590724166ddde88da3b79a1b1e326jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
q:q@ftp66yscn:1800
[66影视www66yscn]奇幻精灵事件簿DVD国语配音CD1rmvb
[66影视www66yscn]奇幻精灵事件簿DVD国语配音CD2rmvb
派特利·寇特威卡 Petri Kotwica
安娜·米利科伊安 Anna Melikian
努里·比格·锡兰 Nuri Bilge Ceylan, 厄康·吉赛尔 Ercan Kesal, Ebru Yapici
Rasit &Ccedil
elikezer
Pascal Arnold, Christine Carrière, Jean Teulé
Aitzol Aramaio, Unai Elorriaga
Félix Viscarret, Fernando Aramburu
Elif Ayan, Zülfü Livaneli, Abdullah Oguz, Sirri Sureyya Onder, Kubilay Tunçer
Nick Drake, Raimond Gaita
Guillaume Laurant story •
让-皮埃尔·热内 Jean-Pierre Jeunet scenario
Guillaume Laurant (screenplay)
卡洛琳．林克
Caroline Link
博丹·斯拉马 Bohdan Slama
Nicholas Kazan
保尔·泽拜斯维斯基 Paul Zbyszewski
克雷格·罗森伯格Craig Rosenberg
戴维·巴特勒(David Butler)
史蒂夫·谢根(Steve Shagan)
侯孝贤 Hsiao-hsien Hou, 弗兰西斯·马格林 François Margolin
赵天宇 王要
主要导演作品：《民警程广泉》《燃情四季》《警方
110》《一滴阳光》《人鬼情缘》《海上圣火》《吉隆坡的雨季》《妈妈》《同学，您好》《两个人的一生》《家事》《好太阳》《前门楼子九丈九》《茶马古道》《未来之讼》
E情节有创新,影片明显有瓦西里的影子,包括山子学习射击的场景,几乎是克隆,但影片又有突破,瞄准时要两眼都睁,目的是要看到猎物周围环境,更好的保护自己,非常令人信服,包括最后的一枪穿俩,非常精彩
我相信,只要稍加宣传和推介,这部电影进影院不会死的太难堪,至少比之类的无聊之作更能赢得观众的认可和喜爱
}" alt="点击在新窗口浏览图片CTRL+Mouse 滚轮可放大
缩小" src="http:
03
76
64
37ebfa1103c3bb5855fbf649736c4800jpg" width="1007" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
}" border="0" resized="true"
3b635058ec5feb9147ccf4df25bb7e8fjpg" width="1007" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
7b3422f28118317143bfe61e8f4b12f1jpg" width="1007" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
c1955212682c9b9f9f628115adf680adjpg" width="1007" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
dy:dy@ftp166yscn:900
[66影视www66yscn]狩猎者DVD国语中字高清晰1270x720版rmvb
Robert Thalheim
法斯托·布里吉 Fausto Brizzi, Massimiliano Bruno
松尾铃木Suzuki Matsuo
Joshua Marston
Gabrielle Zevin
Alexandra Deman, Laurent Jaoui
乔 埃泽特哈斯 (Joe Eszterhas)
加百列史佩尔 Gabriela Sperl
Pierre Chosson, Gaëlle Macé
Arthur Schnitzler (novel)
特雷莎·维拉芙尔德 Teresa Villaverde
王琦 Qi Wang
丁昊 Hao Ding
Akiyoshi Hongo
Alice Blehart
Stephanie Bursill
Russell Fung
Francis Glebas
Karsten Killerich
马克·伯顿 Mark Burton
詹姆斯·希金森 James Higginson
尼克·帕克 Nick Park
高木登 Noboru Takagi
藤卷忠俊 Tadatoshi Fujimaki
冈田磨里 Mari Okada
张琛 Chen Zhang
田晓鹏 Xiaopeng Tian
刘虎 Hu Liu
米粒 Li Mi
金冉 Ran Jin
金成 Cheng Jin
李豪凌 Haoling Li
易小星 Joshua
竹内良贵
本·斯塔森 Ben Stassen
James Flynn
多米尼克·帕里斯 Domonic Paris
邱立伟
廖克发
贾超二
周剑龙
大仓崇裕
青山刚昌
井上坚二
水濑叶月
王微
托德·菲克斯曼
凯文·芒罗
格里·斯沃洛
刘磊
Aleksandr Chistyakov
马克西姆法捷耶夫
由《妖怪手表》系列的剧本统筹加藤阳一担任。动画技术以现实生活中日本街道的流浪猫们为蓝本，每一根毛都栩栩如生。配音卡司也邀来井上真央
铃木亮平等人气演员加持，还有影视御用人气演唱组合「back number」打造主题曲《黑猫之歌》。
王晓莉
陈业峰
Michael LaBash
Anthony Leondis
David Reynolds
Chris Williams
Mark Dindal
Stephen J Anderson
王超远
王骏
诺曼·卡纳克-马库斯
罗杰·坎廷
中村明日美子
西尾维新
卓然
Glenn McCoy
大卫·罗森鲍姆
李金保
刘邦邦
俞君茹
肖智慧
徐萍
安德鲁·斯坦顿
维多利亚·斯特劳斯
鲍勃·彼德森
周彬
邹洵
李振
赵霖
孟洁
马俊
曹颖婕
(小)徐克
李频
鲍勃·安德伍德
维克多·拉基索夫
约翰·T·米克维奇
瓦季姆·斯韦什尼科夫
弗谢沃洛德·佐林
马广源
蒋林辰
李耀华
西冈麻衣子
吉田玲子
Patricia Valeix
Claire Paoletti
关岛真赖
梁乐
郭涛
卢倩
邓敏茹
李晓娟
汤华宝
蔡斌
吴志铭
刘宇锋
周捷
詹姆斯·克莉格
人克拉克·斯宾塞也补充道，“电影被设定在一个游戏人物的世界，本身便十分有趣；但它的核心仍是一个和大家息息相关的故事－－我们都曾在某个阶段幻想过，也许在现有的生活之外，还有更多的可能。我们都曾想象过踏上那条破坏王所踏足的探索旅程。”
新颖配音
《无敌破坏王》里塑造了超过180个独一无二的人物－－这超过了动画片平均人物数量的三倍之多。每一个人物都要有不同的性格，而且还要有不同的声音。制片人拜访了各路电视
舞台明星，请他们来配活这些角色，其中就邀请到约翰·C·赖利来担任破坏王的配音。“当我们讨论要把主角做成一个”坏家伙“时，”导演摩尔回忆，“我们知道我们需要一个辨识度很强的声音－－尽管外表大大咧咧
不拘小节，但却能给人带来正能量。约翰把自己充分融入角色并将它和人性联结，同时他也把自己的性格注入到破坏王的生命中，这很不可思议。”
而根据导演说，快手阿修这个角色是为杰克·麦克布瑞尔量“声”订做的。简·林奇则献声队长一角，当制片人斯宾塞在欣赏林奇表演的时候，队长这个角色就立马浮现在了脑海中。“简·林奇就是队长，而这次她要挑战的则是动作冒险游戏，这真的很有意思，让人激动。”
而谈到云妮时，制片人很清楚他们不要什么。“我们不想要一个孩子来给云妮配音，”　摩尔说，“我们要那种讲话尖刻
反应很快的人，但同时又能处理好比较严肃的部分。众所周知萨拉·斯沃曼超好玩－－她本身就是喜剧演员，但同时她又是一个很专业的舞台剧演员，因此找到她再合适不过了！”
有了这些出色的演员，制片人还想尽可能多地发挥他们的表演才能，因此他们采取了一种特殊的录制方式－－在录音时，将演员组合在一起，进行配音。“在动画片配音时，一般的过程都是演员单独自个儿录音，再把大家的声音放在一起－－这是个好法子，而且很有效，”摩尔说道，“但是－－我工作的很大一部分内容，是让这部电影看起来好像是新鲜出炉
一气呵成，而不是像花了几年时间逐帧逐帧制作出来的。所以，为了激发演员在配音中的自主性，我们让他们在一起录音，这样他们就能在录音时看着对方的眼睛去表演
去沟通，这种方式非常有效。这也使得我
编剧和演员之间，形成了一种默契的氛围。有时真的会很疯狂，但那往往也是我们发现自己离目标越来越近的时刻。”
打破常规
凭空创造四个世界？包在我身上！创作超过一般动画片人物平均数量三倍的形象？没问题！把配音明星们聚集起来？一句话！让世界级的动画人才和高端的动画技术往前穿越30年，重回8位像素电玩游戏？这似乎不太好办
“我们在一个因创新和对艺术精益求精的世界级工作室工作，”制片人斯宾塞说，“因此要告诉那些在用生命创作着最顶尖
最复杂动画的人才们，快手阿修和破坏王是一个八十年代的电玩游戏，因而必须尽可能地简单设计制作，这是一件多么让人头疼的事情啊！”斯宾塞说当快手阿修在CG中经过精雕细琢被实现出来后，整体的风格都慢慢呈现出8位像素世界的感觉，也就是简单的小人在网格上上下左右移动－－而且它并不会走斜线。导演摩尔补充道：“从美术指导
动画表演
镜头移动到音乐
灯光每一个环节都要求很简单，这和以往遇到的情况都完全不同。”
“我们的动画制作人早已培养出了只制做顶尖动画的素养，所以他们必须尝试着换一个角度去思考，”　斯宾塞继续说道，“我们花了很大的心血才解决了兼具复古和真实的难题，但是当影片一开始的几组场景出来后，我们一致认为它太棒了，就和80年代一模一样，让整部电影如虎添翼！这个结果所有人欣喜若狂！”“在如今的潮流下，让时光倒转－－也就是化繁为简－－成为了真正的创新，它能够让曾经成就了迪士尼动画工作室的先锋精神，达到一个全新的高度。”　斯宾塞总结道，“而影片的最后，我们都将踏上一个小小的旅程－－就像影片中破坏王一样－－去寻找属于自己的回归之路。”
王虹虹
吴锟林
郑成峰
邓磊
森绘都 Eto Mori
丸尾美穗 Miho Maruo - (screenplay)
人克拉克·斯宾塞解释道，“《闪电狗》很像是一部合二为一的影片，其中既有电视剧的成分，又有现实世界的场景。我们要求作曲家谱写的配乐既要符合电视剧的主题思想，满足电视剧剧情的总体要求，又要适合波特回乡之旅的特定情景。约翰曾经为动作大片谱过曲，包括《谍影重重》和《偷天换日》。在为动画大片配乐方面也取得过骄人的成绩，例如《冰河世纪2》。他非常了解动画，可以说是这部影片当仁不让的作曲。他的工作非常出色，我认为电影观众一定会喜欢和欣赏这部影片中从电影剧到现实世界的转换形式。他的配乐首先切入电视剧的主题，然后慢慢回到现实世界。”
约翰·特拉沃塔和麦莉·赛勒斯演唱的原创歌曲《我以为失去了你》“I Thought I Lost You，”是这部影片中音乐亮点。“我和我的搭档之一贾弗里·斯蒂尔共同创作了这首歌曲，”赛勒斯说，她还表示，“能够和约翰·特拉沃尔塔一起演唱非常开心，那是我一生中都值得夸耀的事情”。
方文
清水东
声　　优水田山葵
大原惠美
嘉数由美
木村昴
关智一 适用年龄: 7到10岁
查尔斯·帕克利
邵伟
夏司
蔡增
帕斯卡·莫莱利
让·佩舍
黄文章
黄亮勋
何沅谕
李彧
柯瑞·爱德华兹
车田正美
王云飞
阿桂
李亦树
陈晴
王章俊
古志斌
赵颖
耳屎大魔王
吴伟
陈加兴
王远超
虚渊玄，深见真
哈维尔·费舍尔
Claro Garcia
Francisco Ibá•ntilde
ez
希思•科森
Dominic Paris
Ben Stassen
JM DeMatteis
刘富源
吴潮威
郭鹏
石建娜
刘丽凡
欧灵
李迪恩
曾玲玲
黄伟明
约翰·阿布德
迈克尔·科尔顿
埃里克·达尼尔
汤姆·麦格拉思
布兰登·索耶
希思·科森
戈夫·约翰斯
Marsha Griffin
曾宪林
杉田成道
樱井圭记
园田英树
谢立文
卢恒宇
李姝洁
寒舞
于洪洋
资小玉
孙晓松
王鹏展
王川
葛海涛
何闯
青山刚昌 G·sh· Aoyama
古内一成 Kouchi Kazunari
刘荣荣
顾培欣
Benpineko
Adri&agrave
Garcia
Victor Maldonado
Teresa Vilardell
宋岳峰
比尔·伯顿
钟岳峰
龚宾四
陈彦瑶
王代旺
柯禹
罗钰婷
段蕾蕾
托马斯·绍博 Thomas Szabo
海琳·吉罗 Hélène Giraud
夏商周
李金珂
张加贝
晓寒
柳川茂
吉野弘幸
Leo Riley
尼基尔·阿德瓦尼
拉胡尔·阿瓦特
吉里什·达米贾
苏雷什·奈尔
米拉帕·扎韦里
秦浩
朱家龙
马丁内·托雷松
哈努·图奥迈宁
濮澍
鹫尾天
Zack Keller
Ed Skudder
王大为
柯德涛
黄军
帕米拉·帕特勒在谈到给短片扩容时说："其实在短片的故事就是长片的故事，两者没有什么太大的不同。只不过长片多了很多背景介绍和惊险的桥段。这个世界上的人类是怎么死的，机器为什么要发动对人类的战争，这些内容在短片里就是一行字幕，而在长片里我们则用了不少时间开做这个背景介绍"。
精雕细琢的剧本
大概是在2005年中旬的时候，编夹剧帕米拉·帕进特猎勒忙完了《僵尸新娘》的工作，就投入到了《9》的剧本的编写工作中去了。这个著作颇丰的编剧回忆说："我们有很大的故事板，上面列出了故事里的人物
主要情节和一些角色的设计稿。我们就在旁边设计情节。每当一个情节被写出来并且讨论通过之后，就会被写到故事板上，作为确定的情节候选。当时所有的情节都不确定能否进入影片，但是大家在一起讨论的气氛很热烈"。
申·阿克回忆说："所有的设计和情节都是依据短片而来的，乃至是任务的情感。在短片里9是一个不会说话的人，所有的情绪的表达都是通过肢体语言和眼神来实现的。在长片里，9也是一个沉默寡言比较木讷的人。不过我们在它的身上投射了更多的情感。这些情感和人类的性格都是编剧在创作剧本时设定的"。
"在剧本里，我们想展示集体的力量"。申·阿克说："一辆车需要几个轮子才能跑起来，一个团队需要的是集体的力量。这个集体的核心人物就是9，在影片的一开始，9并不是重要的，可是随着故事的开展和9的智慧的显现，它逐渐代替了勇敢有余，谋略不足的1成为了领袖。从这个意义上来说，9身上蕴含了更多的戏剧性而不是电影性。当然，这一切都完美地展现在了剧本里"。
CG靠边站
现在的烧动画界，是CG技术一统天下恃。除了可以提供更逼真和震撼的视听效果外，计算机的强大工作能力也是很多导演选择CG的一大原因。但是从无数次述失败中，申·阿克和他的剧组体会到，CG虽然重要，但是在《9》里，CG并不是主角。
申·阿克说："虽然所有的人物都做了计算机建模，虽然这部动画是在计算机上完成的，但是我要求CG做出来的动画要和定格动画一样，有那种粗粝和原始的感觉。我不是不喜欢细腻的计算机动画，而是那种风格不适合我的这部影片。毕竟我的这是一部讲述末世故事的动画，太花俏
太唯美的影像是要毁了我的影片的"。
9的声音
关于热要找谁来为9配音，剧组费了一番周折。在原版的短片里，9没有开口说话，因此所有人对长片中9的声音该如何表现，心里都没有个定论。申·阿克对此也无计可施，因为他也不知道9应该有什么声调或者是口音，知道恰巧他认识了伊利亚穴·伍德。
申·阿克说："我见到伊利亚·伍德是在《魔戒》系列里，当时他演了一个从懵懂
害怕
天真成长为勇敢
正直的领袖，这和9的成长经历如出一辙。于是我就找人联系了他，看到他本人后，我觉得他天生就是9"。
伊利亚·伍德在谈到给9配音时说："看到短片，我就被惊呆了。我没有想到申·阿克能用如此简洁明晰的影响展示出如此黑暗彻骨的末世图景。这是那种几乎了无踪迹的影片，是一看到就如获至宝。我和申·阿克见了面，知道他想找我给9配音。他是那种对一切事物都非常有把握的人。而给一个缝纫人配音，是一件挺有意思的事，这和拍电影太不一样了。9在探寻整个世界，通过一双没有遭受污染的眼睛。而我则希望用我的自己声音把这个形象塑造好"。
托尼·诺蒂奇
瑞奇·罗克斯堡
J·M·巴里
杰弗里·M·霍华德
徐芸
江波
崔铁志
万秦
姜璐
戴悫
张金
林超
刘服华
陈为强
叶天龙
林汇达
Susan Gauthier
Bruce Graham
Eric Tuchman
Bob Tzudiker
诺尼·怀特
于洪洋 Hongyang Yu
罗岳 Yue Luo
方磊 Fang Lei
于昂
刘飞
何子力
让-弗朗索瓦·拉吉奥
Anik Leray
Larry Clemmonsstory •
Vance Gerrystory •
Ken Andersonstory •
Frank Thomasstory •
Eric Cleworthstory •
Julius Svendsenstory •
Ralph Wrightstory
Tom McGowanstory and
Tom Rowestory
樱井武晴 Takeharu Sakurai
洪孟良
宫崎骏 Hayao Miyazaki
Neil Gaiman
配　　音：Y·ji Matsuda  Prince Ashitaka (voice)
Yuriko Ishida  San, The Princess Mononoke (voice)
Y·ko Tanaka  Eboshi-gozen (voice)
Kaoru Kobayashi  Jiko-b· (voice)
Masahiko Nishimura  Kouroku (voice)
Tsunehiko Kamij·  Gonza (voice)
Sumi Shimamoto  Toki (voice)
Tetsu Watanabe  Yama-inu (voice)
Mitsuru Sat·  Tatari-gami (voice)
Akira Nagoya  Usi-kai (voice)
Akihiro Miwa  Moro-no-kimi (voice)
Mitsuko Mori  Hii-sama (voice)
Hisaya Morishige  Okkoto-nusi (voice)
青山刚昌 Gôshô Aoyama
Paul Dini
罗杰·艾勒斯 Roger Allersstory
安徒生Hans Christian Andersenfairy tale
Howard Ashmanmusical
罗恩·克莱蒙兹 Ron Clements
约翰·马斯克 John Musker
顾虓
浦泽义雄，上野贵美子
Douglas Langdale
王鹏展 Pengzhan Wang
Kathy Borland
Abraham Vurnbrand
大河内一楼
三浦建太郎 (漫画原作)
眉村卓(原作)
久保带人
[迈克尔·贝格]对于导演史蒂夫·马蒂诺的这个理念也非常赞同：“我们的整个故事都是建立在第一集的基础上，但当时大家都不会想到这个故事能拍到第四集，而且还能得到观众如此广泛的认可。所以在拍摄续集的过程里，每次大家都会讨论接下来的安排。有一次有观众告诉我们，通过这部电影，他8岁的儿子了解了远古时代的许多事情，所以这一点给了我们一些启发，于是在第三集里，我们加入了恐龙的元素；接着我们意识到，其实冰川时代的故事可以和很多久远的
已经灭绝
消失掉的东西结合起来。就像我们选择用剑齿虎和猛犸象作为主角那样，我们希望把如今地球上已经见不到的生物
场景重新的呈现在观众面前，用另一种视角，带领大家欣赏地球。”
David Sore
Ted Elliott
罗恩·克莱蒙兹
约翰·马斯克
古内一成
袁洁
曹大伟
姚晓明
陆强
杰米·莫尔泰拉罗
王冰
马华
何巍
Chetan Desai
彼得·贝纳姆说自己也是某天突发奇想考虑到了这个问题，“某天我坐着无所事事考虑下一步规划的时候，突然想到一个问题，圣诞老人是怎么样运送礼物的呢？于是我开始认真思考，如果他不是用雪橇和麋鹿，那必须有一架巨大的飞船和无数小精灵才能在那么短的时间里将礼物送达各地。”随后，他拉上了后来成为本片导演的萨拉•史密斯和他一起构想这个故事。于是就像一场头脑风暴一样，他提出了各种假设，“如果圣诞老人有个家庭，有个没用孩子会怎么样？”“如果圣诞老人遗漏了某份礼物，又该怎么办？”这些假设在他脑中不断堆积，最后逐渐成为现在这个故事。
英式的魅力人物
阿德曼（Aardman）公司因粘土动画《超级无敌掌门狗》系列而名声大噪。而2006年与梦工厂合作的《鼠国流浪记》却并不成功，粘土式的造型与电脑动画光滑的质感结合起来非常古怪
廉价。时隔4年，他们也吸取了以往的经验，不仅使用了3D技术，还采用了现代CG技术，表现电影中的高科技元素
特效和规模。
导演萨拉•史密斯说，尽管从一开始就知道是以3D拍摄，但这确实是一个非常痛苦的决定。因为她自己并不是3D方面的专家，她需要做一大堆功课。而且3D和2D的拍摄角度经常是相反的。但是3D的优势是能够展现这个世界的细微和触手可及。同样，对于放弃熟悉的定格动画转而使用CG技术，她起初也有犹豫，但是如果使用传统定格动画手法，要做出成千上万个小精灵那真要累得够呛，而有了CG技术，一切就迎刃而解。
对于电影动画人物的设计，萨拉表示自己想要走出此前电影的套路，尽量避免照搬定格动画上的形象。而且也没有刻意让人物走可爱路线，“我们几乎是凭着感觉来设计，最后设计出的人物都是不对称的，但是那种感觉就很阿德曼，像是阿德曼设计出来的人物。他们没有讨喜的外表，长相都是比较马虎粗糙的，他们的行为都很英式
很古怪，这就是他们的真实形象。”
至于影片主角亚瑟，阿德曼团队希望制作出一个非常英国化的动画人物。最开始的时候，亚瑟被故意设计成一个长相很古怪的人，完全不像一般动画片里面那种可爱型的角色。随后，他们给他加上了邋遢的头发
宽大的针织衫和超大的卡通拖鞋之后，亚瑟的形象也变得可爱起来。导演萨拉说，“我心目中的亚瑟长相有点挺奇怪，不走可爱路线，但却很有魅力，他有一头蓬松的短发，让人有想拍拍他的头的冲动。”
因粘土动画《超级无敌掌门狗》系列而名声大噪的英国阿德曼公司，近年也开始向电脑动画的新领域进发，但06年与梦工厂合作的《鼠国流浪记》却并不成功，粘土式的造型与电脑动画光滑的质感结合起来非常古怪
廉价。4年之后与索尼合作的《亚瑟·圣诞》在人设上少了点阿德曼的典型特征，手笔也似乎更加放得开。
王云飞 　　
唐纳德·休伊特 Donald H Hewitt2005 Disney Version
Cindy Davis Hewitt2005 Disney Version
蒋开诗
田思源
方面，原著作者Bernard Lentéric也作为顾问，为改编剧本提出了参考性的意见，但是Lentéric认为自己如今年纪大了，写出来的东西可能不再会在青少年中流行，因此他并没有加入剧本写作的行列。电影中“神奇少年”的超能力与书中略有不同，除了拥有控制他人精神的能力之外，在电影里，这些孩子们还可以控制他人的身体。此外，书中大幅描写的暴力以及大洪水的场景在影片中有所删减。
在人物设定上，《神童》希望能够走手绘
写实风的路线，制作组参考了押井守《攻壳机动队》的画风。为了再现纽约市和其他很多真实世界场景，制作组在绘制过程中也参考并临摹了大量图片资料。在视效方面，导演专门邀请了为游戏改编电影制作视频和视效的团队，并且请来了漫威（惊奇）公司的两位设计师协助制作本片，其中一位设计师是电子游戏《半条命2》的视频制作人Viktor Antonov。如果说本片画风是受了日漫和美漫的启发，那么这些人则确保了《神童》拥有自己独特的美学风格
凌纾
Paul McEvoy
Todd Berger
姚忠礼认为，“影院版《葫芦兄弟》实现了一种艺术样式的嫁接，它把原来总是十分钟一集，最后留有悬念，但其实是有头有尾
有悬念
有起承转合的完整故事，成功地浓缩在80分钟里，加上全新的技术
音效
情节处理等，把一部叫座的电视系列片变成了一部酣畅淋漓的动画电影，一定更好看”
“真诚欢迎大孩子
小孩子和曾经的孩子们能在今年六一走进影院，一气呵成地欣赏七个葫芦娃与妖精进行紧张激烈
富有童趣的斗智斗勇。因为，影院版《葫芦兄弟》是美影厂由新老创作队伍完成的一次制作方式与制作样式的质的跳跃，将引领更多中国经典走进现代
登上大银幕。”
三
怀旧与圆梦，变化与新生
《葫芦兄弟》是一部全国粉丝最多
曾被盗版最多的动画片，拥有一群影响力最大最广的动画明星。当初的小观众虽然现在已经长大，但他们仍然怀念着昔日的经典，把此片看成是童年不可分割的一部分。这些葫芦娃坚强的粉丝们亲昵地自称“葫芦丝”。1986年至今，葫芦娃22岁了，“葫芦丝”们也成为代代相传的粉丝团。当重拍《葫芦兄弟》的消息经媒体披露后，引起了社会上广泛的反响。网络上，通过搜索引擎可以搜索到几十万条《葫芦兄弟》的消息；同时，网民们还自发推选了心目中最合适出演《葫芦兄弟》里蛇精的演员，在网络上有多达180多万条的留言帖。《葫芦兄弟》影院版的上映，必将唤起70
80生人们美好的童年回忆，让他们重温儿时的欢乐时光，再度掀起七彩葫芦新热潮。
而经过现代技术处理的葫芦娃，还将吸引更多的现代青少年，发展出新一代的“葫芦丝”，促进动画产业新的发展。美影厂曾将以前所拍摄的动画片做成拷贝，在上海几大影院作“卡通王双休日专场”放映，结果反响很好，上座率很高，寒暑假期间更是如此。如今，上海美术电影制片厂已经设立了“美影‘卡通王’双休日专场”。这是一条专业放映儿童电影的院线，它的存在说明了经典动画片永恒的艺术魅力。经典是没有时效的，正如艺术本身的价值是不变的一样，《葫芦兄弟》以真诚
善良
正义
勇敢，不断扣动人们心弦，片中一些场面至今感人至深，令人随着剧情的发展或欢欣雀跃，或潸然泪下，岁月无法令其失色，就像莎士比亚优美的词句至今依然光彩照人一样。《葫芦兄弟》是一部真诚之作，倾情倾力之作，面对亿万天真无邪的儿童，它是美与真
爱与乐的艺术化结晶，所以才会最终流传下来。
经典的葫芦娃从上世纪走进现代，从电视银屏走上电影大银幕，焕发出新的艺术光彩，相信不仅将收获当年粉丝的深情回眸，还将以更精彩的表现赢得当代青少年的青睐。
四
儿童佳节巨献，影院版《葫芦兄弟》全新亮相
与以往动画影片集中攻占暑期档不同，《葫芦兄弟》影院版特别选择在今年“六一”儿童节前一周的5月23日新装登场，此举既填补了今年“六一”儿童节国产动画新片的上映空白，也传承着上海美影厂作为国产美术动画片重要的创作生产基地，矢志竭诚履行着自2006年以来，每年一定要给中国乃至海外的孩子们奉献一部中国出品的精彩动画影片的承诺。
美影厂 2006年的《西岳奇童》完整版，曾引起走进影院观赏的无数孩子们的一片欢腾，优美的画面和沉香那令人遐思的传奇故事，让孩子们万般陶醉；而2007年的大型民族史诗动画片《勇士》，更是让小观众们从主人公巴特尔身上，学到了战胜困难并且永不言败的精神，该片一举获得华表奖和金鸡奖等多个奖项。这些给孩子们的真诚巨献，都取得了不错的票房收入。
今年六一将到，上海电影集团
上海文广新闻传媒集团
上海美影厂，特别联合推出《葫芦兄弟》影院版，旨在通过影视互动，再创国产优秀动画片六一闪亮新辉煌，竭诚为孩子们酿造快乐过节新景象。据悉，2009年六一前后，上海美影厂还将联合各路诸侯，把再度盛开的《马兰花》和脍炙人口的《愚公移山》等令人期待的优秀美术动画作品奉献给海内外观众，同时向共和国60周年献厚礼。
《葫芦兄弟》影院版是一部传承经典的全新之作，在诸多艺术创作的新元素集成下，将给观众带来更强烈更完美的视听效果：
1）全新的音效——当年的《葫芦兄弟》全片的音乐几乎只用了一台电子琴来演奏，且音频只有单声道，现在《葫芦兄弟》影院版启用交响乐伴奏，51声道环绕立体声，将大大提高声音的表现力和震撼力。
2）全新的音乐——片中音乐由著名作曲家董为杰重新度身定制，更贴合现代观众的审美需求，令人耳目一新。
3）全新的配音——上海文广新闻传媒集团（SMG）旗下少儿频道当红主持人豆豆
小荷
金炜
沈墨
画神闲加盟配音阵容，这些小朋友们熟悉的声音将使《葫芦兄弟》影院版显得更加亲切。
4）全新的特效——新技术的运用使葫芦娃更加神通广大。
5）新的摄影风格
拍摄手法（镜头运用
光线布置等）以及剪接上的创新，使画面更具立体感，故事更加流畅饱满。
甘露
欧阳逸冰
李克弱
万籁鸣
戸田博司
隅沢克之
松井亚弥
人：斋藤朋之
小形尚弘
主要制片人：诹访道彦
富冈秀行
动画制作：SUNRISE
制作：读卖电视台
小学馆
SUNRISE
CAST
犬夜叉：山口胜平
日暮戈薇：雪野五月
桔梗：日高のり子
七宝：渡边久美子
弥勒：辻谷耕史
珊瑚：桑岛法子
奈落：森川智之
杀生丸：成田剑
邪见：チョー
琥珀：矢岛晶子
神乐：大神いずみ
神无：ゆかな
钢牙：松野太纪
枫：京田尚子
刀刀斋：八奈见乘儿
冥加：绪方贤一
妈妈：百々麻子
爷爷：铃木胜美
日暮草太：中川亚纪子
银太：吉野裕行
白角：岸尾だいすけ
苏晓虹
制 片 人：苏晓虹
谷国庆
原作：青山刚昌
配音：高山南
山崎和佳奈
小山力也
林原惠美
大谷育江
动画制作：东宝映画
首播时间：2011年04月16日
乔纳森·阿贝尔及格伦·伯杰打算替《功夫熊猫2》塑造更多有趣的角色，但是他们后来却发现第二集的角色似乎太多了，于是这一对编剧搭档就必须负责把故事简化，把焦点放在挖掘阿宝的身世上，他们也被制作团队请来担任《功夫熊猫2》一片的编剧以及共同制片。制片梅丽莎·科伯说：“当你开始全心全意地塑造一个角色，根本就停不下来，我们总是会想象出更多关于阿宝和他的冒险的故事。”编剧乔纳森·阿贝尔则说：“当你像我和格伦这么喜爱阿宝
师父和片中其它角色，你的脑筋就一定会一直冒出各种故事发展的可能性，而且这些角色的个性已经在上一集塑造得很完整，于是替他们发展出更多的故事其实很容易。”编剧伯杰说：“当阿宝习惯了神龙大侠的身分，也习惯了成为盖世五侠的首领，之后的故事发展就很自然地引导他问自己一个他从来没问过的问题，那就是他来自哪里？他怎么会成为现在的他。可惜他的老爸并没有答案，所以阿宝就在这部电影试图寻找答案，他的发现将永远改变他们的父子关系。”
当制作团队在发展第一集的故事时，阿宝并没有父母，但是当时编剧觉得这对故事发展是必要的，可是他们怎么会选择平先生这只鸭做为阿宝的老爸呢？编剧乔纳森·阿贝尔说：“最理所当然的选择就是让阿宝有一个熊猫爸爸，但是我们却希望阿宝是片中唯一的熊猫。”另一位编剧格伦•伯杰接着说：“当我们跑去问动画师他们手上有什么角色，我们看到有兔子
鸭子和鹅，我们就想：‘让那只鸭当他的老爸如何？可是怎么会呢？’后来我们又想，也许阿宝压根就不知道这只鸭并不是他的亲生父亲，或者他其实知道？最后我们被迫做出不合理的决定，让平先生这只鸭成为阿宝的爸爸，而且这个决定让整部电影变得更有趣。”
对杰克·布莱克来说，制作第二集让他有机会再度替阿宝这个他最喜爱的角色之一配音，因为多亏了阿宝这角色，他才有机会在2008年的戛纳影展率领一群扮成熊猫的队伍在戛纳街头游行，全都是因为《功夫熊猫》是当时戛纳影展的开幕片。杰克·布莱克说：“几个月前，我去了亚特兰大动物园，看到最近一只在人工环境下出生的熊猫宝宝，而且他们替它取名为阿宝，这真是天大的荣幸。”杰克·布莱克说：“当我看到《功夫熊猫》时，那真是我演艺生涯最光荣的时刻，因为一部动画片要花好多年时间才能制作完成，工作非常繁重琐碎，梦工场动画部的工作人员真的花了很多心血才完成那部电影。”这次他有更多机会探索阿宝这个角色，他说：“阿宝在这一集回想到他跟他老爸平先生这只鸭一起住之前的童年回忆，他也终于知道他其实是被领养的，他并不知道他的亲生父母是谁，或是其它的熊猫发生什么事。到底是谁弃养了他？所以第二集除了是主人翁拯救大家的冒险历程，也是他追寻自我的心路历程。”就算是三岁小孩也知道平先生这只鸭爸爸并不是阿宝这只熊猫的亲生父亲，杰克·布莱克说：“当阿宝怀疑他是被领养的时候，他跑去直接问他爸爸，而平先生也承认他是在阿宝仍是个熊猫宝宝时发现他的，但是他把他当自己的儿子抚养长大，阿宝相信他的话，但还是有很多疑问，而这些疑问和《功夫熊猫2》的坏蛋沈王爷也很深的关系。”
杰克·布莱克自从参与《功夫熊猫》之后，就开始接触功夫训练，他说：“没错，我为了这两部电影都接受了功夫训练，不只是为了我的角色做研究，也是为了健身。功夫不是结合了锻练身体和防身术，而且是一种心灵训练，几乎像是宗教或是艺术，所以才叫武术。”现在神龙大侠和盖世五侠成为一个团队，编剧伯杰说：“我们在第一集描述的大多是师父训练阿宝的过程，并没有给盖世五侠太多发挥的机会。但是这一集他们和阿宝一起冒险，所以戏份变多了，这代表我们有机会替安吉丽娜·朱莉（悍娇虎）
成龙（猴王）
塞斯·罗根（快螳螂）
刘玉玲（俏小龙）和大卫·克劳斯（灵鹤）编写更多台词。”
悍娇虎是功夫最强的盖世五侠，安吉丽娜·朱莉很乐意替这角色配音，而且也很高兴她的角色有了一些改变，她说：“最重要的是，悍娇虎是一名战士，她是个悍妞和狠角色，一心一意只想铲除坏蛋，但是她在这一集突破了心房，露出她温柔的那一面。”她继续说：“她是一个既单纯又美丽的角色，从小就是孤儿，不知到自己的能力也不了解自己，但是她长大后成为一个坚强的女性，也是一个可怕的功夫高手，但是她就是无法流露她温柔的另一面，也许是因为自我保护的原因吧，我认为这就是有这么多人能够认同她的原因。”当她被问到《功夫熊猫》为什么会这么成功，安吉丽娜朱莉说:“那部电影真的很好玩也很酷，同时也拥有历史和文化感，当然也像传统的动画片传达了一些道理，比如说该怎么对待你的朋友，但是大家会这么喜欢《功夫熊猫》主要是因为杰克布莱克的表演，他十分搞笑的，而且他和盖世五侠的互动擦出很棒的火花。”安吉丽娜·朱莉还说：“制作团队选择为第二集注入深度，探讨自我认同的课题，也就是一个孤儿是如何在领养过程中找到自我。另外，导演詹尼弗是我见过最冷静的人，她为了这部电影思考了很多，她为这个故事带来很多很有趣又很值得深思的层次，她又聪明又有深度。”
除了对她的工作伙伴赞不绝口以外，当问及参与《功夫熊猫1
2》最棒的事什么，安吉丽娜朱莉笑着说：“我可以穿着睡衣来工作。”达斯汀·霍夫曼也说：“再度替师父这角色配音就像穿一件舒服的睡袍，然后盘起腿来进入心灵宁静的境界，这也是梦工场动画部工作人员营造的工作环境。”这位资深演员继续说：“我替这两部《功夫熊猫》配音玩得很开心，我很佩服工作人员的热诚和创意，导演和制片也营造很轻松自在的工作环境。整个工作过程就好像坐禅一样，每个工作人员都不急不缓，至少他们对我的态度是这样，搞不好他们在应付古灵精怪的杰克布莱克以后，已经没有精力再对我有所怨言了。”
对成龙来说，搞怪是家常便饭，他负责配音的猴王这角色再片中总是爱开玩笑，这和成龙本身顽皮的个性非常搭配，他说：“我替猴王配音玩得非常开心，简直就不像是在工作。我和这角色真的很像，我们都是功夫高手，我们也会利用笑话当作烟雾弹，当对方在笑的时候，我就趁机打败他们。不过大部份的时候我只是一直在搞笑而已。”
负责替快螳螂配音的塞斯·罗根则认为搞笑是《功夫熊猫》成功的要素之他说：“盖世五侠之间的互动其实很搞笑，光是从外表上来看，他们凑在一起就很好笑，而且替他们配音的演员都超会搞笑。戴维克罗素和成龙真的很搞笑，刘玉玲也挺好笑的，更别说杰克布莱克了，他是搞笑大王，至于安吉丽娜·朱莉，她在搞笑的同时也流露出性感的一面，这一点很不容易做到，因为她在片中是一只母老虎。”虽然有些演员认为配音的限制太多，但是塞斯·罗根却不这么认为，他说：“我很喜欢配音，而且对我来说，配音要比真人演出需要更多的表演。在真人电影中演戏要注意很多技术层面，比如说走位和视线要很精准，而且要注意灯光的位置，所以念台词其实只是表演的一小部份。但是对配音来说，念台词就是一切。你必须专心地“表演”出这些台词，试着用不同的方法念台词，而且不必管其它的演员，这一点很棒，因为录音室里只有你，你才是主角，不管你的角色有多小。”
刘玉玲很高兴能够再度替俏小龙配音，她说：“我参与第一集配音的经验太赞了，当我听到他们要拍第二集，我真的很兴奋的，主要是因为我看到我认识的很多小朋友都超爱看第一集。虽然他们年纪太小，在看的时候并没有联想到俏小龙就是我的声音，但是当他们后来发现那是我配的音，我在他们面前简直就像美国总统！我突然变成了VIP，他们早在消息宣布之前就一直在催我一定要拍续集。”对刘玉玲来说，如果要拍续集，延续上一集的质量非常重要，她说：“尤其这一次又是一部3D电影，所以包括功夫打斗场面
中国的风景和沈王爷王府的建筑物全都逼真地立体呈现，对这部动画片加分不少。”
替灵鹤配音的冷面笑匠大卫·克罗斯很高兴能够有这份工作，他说：“第一集真的很好玩，而且我相信他们一定会拍一部《功夫灵鹤》，不过我猜除了我的亲朋好友以外，应该不会有人想看吧。但是灵鹤真的很棒。”拥有六十年演艺生涯的詹姆斯·洪负责替阿宝的养父平先生配音，他说：“整个配音的过程都超棒的，而且看到我的声音从平先生嘴里说出来超神奇的。当我参加第一集的首映会，看到我的声音和角色搭配得那么好，我都分不清我到是是平先生，还是平先生才是我。我认为他表面上看起来是只呆头鸭，但其实拥有很多层面，如果要我形容他，我会说他是个单亲爸爸，有点像是一个犹太妈妈和中国爸爸的结合。”
骄傲的孔雀
《功夫熊猫2》片中角色生活的中国古代，有一只骄傲的孔雀以沈王爷的身分统治着无辜老百姓，他有一个阴险的计划，而且他的命运和功夫熊猫阿宝注定要撞在一起。编剧乔纳森·阿贝尔解释说：“我们开始替续集发想故事时知道第一集的残豹是一个很棒的大坏蛋，他拥有一身无坚不摧的硬功夫，而阿宝最后则是用以柔克刚的方法打败他。我们觉得假如想不出比残豹武功更强的反派角色，就不如塑造出一个阴险狡诈的反派角色，于是我们想出沈王爷这个白色孔雀的角色。”导演则说：“这一集的大坏蛋和上一集的残豹完全不同，残豹是一股残暴的力量，而且是功夫最强的角色，于是我们就想要塑造以聪明才智和阴谋诡计取胜的反派角色。既然阿宝已经成为武功高强的神龙大侠，他的敌人沈王爷虽然看起来不是他的对手，但其实这名沈王爷的动作快如闪电，加上他拥有摧毁力强大的武器，更别说他这角色既邪恶又阴险，所以绝对是一名可怕的敌人。”
制作团队决定请来影坛最优秀，演什么像什么的顶尖演员加里·奥德曼替沈王爷这角色配音。导演说：“加里曾经演过不少反派角色，而且这些反派角色不只是坏蛋，而是充满魅力的角色，比如说他饰演的吸血鬼就流露了人性的一面。我们认为他能让沈王爷这角色提升到不只是一个一心想报仇的反派角色，而是一个内心充满挣扎的多层次角色，使他除了是一个邪恶的大反派之外，也是一个拥有多层面的角色。”制片则说：“盖瑞超会用声音演戏，他可以前一分钟还说话温文儒雅，下一分钟就充满令人不寒而栗的邪恶感。这种对立感很适合沈王爷这角色，而盖瑞也为这角色赋予活灵活现的生命。”加里·奥德曼说：“我很喜欢只用声音演出一个角色的挑战，沈王爷是一个特别有趣角色，他的聪明才智和高傲自大让他判断错误，而他希望打造出来的犀利武器，最后却只会带来毁灭。他的个性会变得这么阴沉主要是他小时候创造出一个让他自己感到很骄傲的发明，后来证明完全是个错误，他因次受了重创，于是他想要再度证明自己是对的，除掉挡他路的任何人，重新得到理应是他的东西。”
替主人翁阿宝配音的杰克·布莱克也对加里·奥德曼的表现赞不绝口，他说：“这次的大坏蛋是一只邪恶的孔雀，这角色由我最喜欢的演员之一加里·奥德曼负责配音。我一直都从他在每部电影中的演出撷取灵感，而且他演过超多反派角色，我最喜欢的是他演的吸血鬼。他在片中有一场戏是和一匹白狼在一起，然后对着女主角说：‘他喜欢妳。’他传达了一种微妙的邪恶感，令人不寒而栗。我听到他要替沈王爷这角色配音真的觉得很兴奋。”
加里·奥德曼说：“骄傲是许多邪恶人物的共通点，而沈王爷特别心高气傲，他是一只孔雀，天生就很骄傲，但是如果一个人在自傲的同时也拥有一科谦卑或慈悲的心，他会是一个最好的领导者，只可惜沈王爷并不是这种人。”沈王爷拥有一支心狠手辣的野狼军队，首领是丹尼麦布莱负责配音的狼队长，他说：“狼队长又凶狠又酷，而且他只有一只眼睛，这代表这角色是一个狠角色。西部片中的独眼龙都不是好对付的角色，何况是一匹体积庞大的凶猛野狼。”
杨紫琼对于功夫片可以说是大专家（虽然《功夫熊猫2》是她第一部配音的功夫片），她从来没正式学过功夫，但是她拥有很深厚的舞蹈底子，所以在80年代中期拍过许多香港动作片，成为亚洲动作天后，后来她则以导演李安的《卧虎藏龙》一片成为全球家喻户晓的演员。她在《功夫熊猫2》一片中负责替算命师羊仙姑配音，这个角色有点像莎翁名剧《麦克白》中的女巫，而羊仙姑在片中扮演了很重要的角色。杨紫琼说：“我认为功夫／武侠片应该得到更多的重视和尊重才会拍《卧虎藏龙》一片，该片充满了中国的历史和文化感，也让西方观众大开眼界。我觉得《功夫熊猫》系列电影也一样传递了中国文化
武术和传说，而且是以有趣的搞笑方式呈现，更能让普罗大众接受，同时达到
效果。我很高兴能参与这部电影的演出。”
重返美丽的古代世界
“太过于明显的刻板印象绝对不会出现在片中。”这是《功夫熊猫》一片的制片和制作团队的座右铭，对曾经参与第一集和第二集的工作人员来说，在视觉上想要超越第一集是一个很大的挑战。杰克·布莱克说：“第一集残豹出现的场景实在是太
了，我不知道他们该怎么超越它们，但是导演和每个工作人员都非常努力，结果是武打场面不但比上一集更上一层楼，片中的场景也必上一集更庞大。不管是宫门城
浩大的场景和优美的中国古代风景全都比上一集更赞，而且这次是以3D呈现。真的是超赞的啦！沈王爷在片中的庞大高塔真是令人叹为观止，而且不用说，片中的武打场面更是精采绝伦。阿宝已经练到他的动作快如闪电，上次以2D呈现让你目瞪口呆，这次以3D呈现绝对会让你全家看到下巴掉下来。”
导演詹尼弗·于·尼尔森说：“我们现在能够制作的特效比两年前更先进，尤其是加上3D的效果更是惊人，于是我们想要做出什么效果都做得出来。我们想要把场景拉大，阿宝在第一集基本上都待在和平谷，这次我们要让他到场面更大
更吓人的庞大场景，让阿宝和盖世五侠面对巨大的挑战。”
对再度参与制作的剪接师克莱儿·奈特来说，3D是一大挑战，但是她也很乐意看见全片的规模变得更庞大，她说：“3D电影能让观众更融入片中的世界，以剪接师的角度来看，在剪接3D电影的时候，我必须留意的地方更多，观众会看到的细节也更多。假如我把镜头剪得跳跃得太快，观众会觉得头晕和眼睛疲劳，所以这是更大的挑战，但是能剪接3D电影也很令人兴奋。3D效果对片中的动作和场景加分很多，绝对能让一部电影变得更精采刺激。”再度负责全片影像呈现的美术指导雷蒙季巴赫说：“我基本上负责全片影像的部份，从角色设计到场景设计一直到全片的色调
灯光等等。”
造访现代的中国
《功夫熊猫2》的世界从和平谷延伸到宫门城，视野变得更广阔，场面也变得更浩大。片中出现的场景比上一集来得更多，于是各部门的主管都亲自造访中国，从真正的环境得到灵感。编剧格伦·伯杰说：“我不知道美术指导雷蒙·季巴赫是怎么创造出片中的所有场景，但是我很高兴他创造出优美壮丽的场景，我们很幸运能够进入这个世界，编写这部电影的故事。我们和美术部门一起去中国大陆的时候，他们一直拿出画板作画，或是不断地拍照，好让这些既真实又优美壮丽的风景和古老的城市景致能够出现在《功夫熊猫2》一片中。”
制片梅丽莎·科伯则说：“美术指导雷蒙勇于把视觉风格和视野推到极致，他只要想到一个点子，就一定会确定这个点子会呈现在银幕上，所以他和导演是个很棒的组合，他们合作得非常密切，其实他们在第一集就曾经合作过，这次他们更是密切合作。他们对《功夫熊猫2》一片的视觉风格有相同的想法，而美术指导雷蒙则把灯光
特效
角色造型
规模庞大的场景以及细节带到更高的境界。他和导演都是观察敏锐的艺术家，所以才能够相辅相成，成为最佳拍档。”
编剧乔纳森·阿贝尔说：“我最近看了我去中国大陆时拍的照片，包括我们站在长城
寺庙和高山前面的照片，而当我看到美术指导雷蒙和艺术总监唐亨拍的照片，这些照片都是古老的长满青苔的红砖建筑物以及精致的布料，他们透过计算机虚拟的手法将这些场景和细节“真实”地呈现出来。片中的所有细节都是用计算机动画制作出来的，但是感觉却像是真实的场景，因为他们做了很充分的研究。”编剧格伦·伯杰说：“这让我们发现我们在中国玩得比他们开心很多，因为他们都在工作！我们大可以随手写出羊仙姑咬住雀天王的丝绸长袍，因为我们觉得这个桥段很搞笑，但是他们必须画出拟真的丝绸长袍
山羊牙齿，还有丝绸长袍被羊仙姑咬住以后呈现出来的细节。他们做出来的效果既真实又搞笑，真的是棒呆了。”
制作《功夫熊猫》第一集的时候，工作人员主要是参考关于中国古代艺术
建筑
图腾
服饰
食物和风景的书籍，他们也找来中国古代文化学者当顾问。这次工作人员在制作《功夫熊猫2》的时候则是实际去了中国大陆一趟，亲眼看到那里的风景
古代建筑以及各种细节。美术指导雷蒙季巴赫说：“虽然我们在制作第一集的时候参考的都是二手数据，但是却能够得到中国观众的肯定，很多人都问：‘你们来自美国，怎么能画得这么逼真？’这是对我们最大的赞美。我必须说，我真的很热爱中国文化，当我们从渊远流长的中国艺术中得到创作灵感，并且以最真实的元素做为参考，呈现出来的画面就连中国人都觉得很逼真自然。”
导演詹尼弗·于·尼尔森说：“真的去到中国大陆超棒的，因为我们能真正触摸到书籍里描述的实景，而且真的到了那里，我们就能感受到那里的氛围以及光线照射在建筑物或是砖瓦的感觉。我们就是靠这些细节让《功夫熊猫2》更上一层楼。”创作团队为了得到视觉上的灵感，走访了位于山西的中国古都平遥
少林寺以及北京，但是他们待最久的地方是四川成都，他们花了很多时间在熊猫保护区以及佛教和道教寺庙，有很多寺庙都是位于充满神秘感的山区。美术指导雷蒙•季巴赫说：“对我而言，这些地方决定了整部电影的视觉风格。”四川省是熊猫的自然栖息地，目前全中国有八成的熊猫都生活在位于成都市郊区的卧龙大熊猫保护区。编剧乔纳森•阿贝尔说：“大家都知道，熊猫是非常温和，又顽皮又可爱的动物。”另一名编剧格伦伯杰则说：“我们在卧龙大熊猫保护区有机会看到，并且抚摸真正的熊猫，而且那里有超可爱的小熊猫，如果可以的话，我真的很想把一只藏在我的外套里面偷渡出去。不过我注意到，虽然这些熊猫都很可爱，可是它们都没有替阿宝配音的杰克·布莱克搞笑。”
杰克·布莱克之所以可以这么搞笑，全是因为他的角色在银幕上什么都能做。视觉特效总监艾力克斯·派肯森形容他的工作是“动画遇上计算机动画。我们把导演和编剧想出来的所有疯狂的点子，加上美术指导和艺术总监设计的美术元素，透过计算机特效完全呈现在银幕上面。”视觉特效总监艾力克斯派肯森也曾经参与上一集的制作，他说：“我就跟全球影迷一样希望知道阿宝的身世，我认为第一集最棒的地方就是它留下很多疑问，大家都想知道阿宝的老爸为什么是一只鹅？他为什么是村子里唯一的熊猫？所以我认为解答的最好方法就是制作《功夫熊猫2》。”
除了解开第一集留下的疑团以外，《功夫熊猫2》也呈现了规模更庞大的场景，尤其是宫门城。另外，宫门城城主沈王爷是一只孔雀，视觉特效总监艾力克斯·派肯森说：“羽毛远比皮毛更难处理，因为两者的质感不同。皮毛比较薄，所以常常会看不到，但是因为羽毛是层层相迭，所以比较显眼，我们则必须一根一根地去处理每根羽毛。”所以《功夫熊猫2》哪一场戏就计算机动画的角度是最难处理的呢？工作人员绝对不会用最简单的方法处理，编剧兼共同制片格伦·伯杰说：“我们要在剧本上写：‘这时候展开一场大战，怎样怎样，然后阿宝面对一门大炮，他必须接住炮弹。’非常容易，但是光是制作这五分钟的片段就是一场艰巨的大工程。”
另一位编剧乔纳森·阿贝尔则说：“于是《功夫熊猫2》就是数百名工作人员花了整整两年的时间制作出来的史诗般巨作，我们只花几天写的场景，整个制作团队必须花很多时间才能做出来，而我们身为编剧也学了不少东西，比如说，我们以为片中那场大炮炸毁整座宫门城的戏份应该是最花钱和时间的戏份，但是最花钱的其实是片中角色被弄湿的戏份。我们后来才知道动物皮毛和孔雀羽毛要很逼真地被弄湿是最花钱的。”编剧伯杰说：“没错，我们的砸下大钱，因为片中有很多爆破场面和弄湿的皮毛和羽毛。有一句关于一个编剧能写的最花钱的一句话就是：‘然后就开始下雨了。’这部电影就有下雨的场景。”
动画总监
武术指导及分镜图画家鲁道夫·关诺登再度参与《功夫熊猫2》的制作，他也说：“这部电影的规模比第一集更庞大，这是一部史诗般的电影，不管是场景
视野和片中的角色都令人叹为观止。”但是就算这是一部3D
，有些东西仍然不变，他说：“我们并不想要让阿宝突然变成李小龙，我们还是希望他看起来有点笨手笨脚，虽然他还是需要更多训练。他一直在磨练出自己的功夫风格，但是就算是动作场面，他还是有很多搞笑的机会。阿宝学的是传统武术，但是他用的是熊猫风格，所以光是看这只肥嘟嘟的熊猫打斗就很搞笑，再加上他逗趣的脸部表情，还有他老是动不动就累得喘来喘去，他完全不像悍娇虎那样杀气十足。”
鲁道夫·关诺登在设计片中全新反派角色沈王爷的武打风格的时候，突然想到可以融入他在北京奥运看到的非传统武打动作，他说：“沈王爷的动作很优雅，但是也可以很可怕致命。我在开始设计他的武打动作的时候，正在看北京奥运的艺术体操比赛项目，那些年轻女选手的动作非常有弹性，而且非常流畅，于是我就想到把这些动作融入真正的武打动作，加上沈王爷是一只孔雀，所以我又特别设计了他用他超大的尾巴当作屏风来阻挡攻击，或是当作扇子来进行攻击。我为了设计这角色的动作用了很多创意，而且真的很好玩。”
京极夏彦Natsuhiko Kyougoku
声优:深田恭子 Ky•ocirc
ko Fukada——豆腐小僧
武田铁矢 Tetsuya Taketa——达摩
小池彻平 Teppei Koike
平野绫 Aya Hirano
檀丽 Rei Dan
宫迫博之 Hiroyuki Miyasako
大泉洋 Yo Oizumi
春菜爱 Ai Haruna
故事简介：
大家好，我叫豆富小僧。我的爸爸是妖怪大王见越入道。只要离开手里这个盛着豆腐的盘子，我就会消失。 　　
这天，我吓唬人不成被朋友们笑话，爸爸因此大发雷霆。我很伤心，想去找妈妈，就和达摩老师一起穿越妖怪森林。不料，走到半路，狡猾的狸猫骗了我们，把我们关进了一间奇怪的屋子里。狸猫族和我们妖怪族已经敌对了几百年，穿戏服的狸猫大王一直等待着能一举消灭妖怪的机会。 　　
我和达摩老师一块儿做游戏消磨时间。突然，随着一声巨响，屋子塌了，奇特的景象出现在我们面前。原来时光已经过去了两百年，我们正身处于满是高楼和大马路的新世界。这里到处都看不到妖怪，擦肩而过的人们则对我们视而不见。为了寻找妖怪同伴，我们来到了能够望到远处的高塔。在这里，有一个女孩看见了我们。她叫小爱。她没有爸爸，妈妈忙着研究天气的工作，总让她一个人呆着。我们很快成了小爱的朋友。当狸猫攻击我们的时候，小爱救了我们。小爱的勇气让我很感动，可是我也因为自己的没用而感到沮丧。小爱对我说：“豆富一定也有属于自己的角色。” 　　
新闻里说台风即将来袭，狸猫大王竟打算趁此机会作怪。决不能眼睁睁地看着小爱生活的城市被吹走。 　　
终于，我找到了只有我能办到的事情。然而，这也许要付出巨大的代价。
乔纳森·阿贝尔及格伦·伯杰打算替《功夫熊猫2》塑造更多有趣的角色，但是他们后来却发现第二集的角色似乎太多了，于是这一对编剧搭档就必须负责把故事简化，把焦点放在挖掘阿宝的身世上，他们也被制作团队请来担任《功夫熊猫2》
一片的编剧以及共同制片。制片梅丽莎·科伯说：“当你开始全心全意地塑造一个角色，根本就停不下来，我们总是会想象出更多关于阿宝和他的冒险的故事。”编剧乔纳森·阿贝尔则说：“当你像我和格伦这么喜爱阿宝
当制作团队在发展第一集的故事时，阿宝并没有父母，但是当时编剧觉得这对故事发展是必要的，可是他们怎么会选择平先生这只鸭做为阿宝的老爸呢？编剧乔纳森·阿贝尔说：“最理所当然的选择就是让阿宝有一个熊猫爸爸，但是我们却希望阿宝是片中唯一的熊猫。”另一位编剧格伦·伯杰接着说：“当我们跑去问动画师他们手上有什么角色，我们看到有兔子
悍娇虎是功夫最强的盖世五侠，安吉丽娜·朱莉很乐意替这角色配音，而且也很高兴她的角色有了一些改变，她说：“最重要的是，悍娇虎是一名战士，她是个悍妞和狠角色，一心一意只想铲除坏蛋，但是她在这一集突破了心房，露出她温柔的那一面。”她继续说：“她是一个既单纯又美丽的角色，从小就是孤儿，不知到自己的能力也不了解自己，但是她长大后成为一个坚强的女性，也是一个可怕的功夫高手，但是她就是无法流露她温柔的另一面，也许是因为自我保护的原因吧，我认为这就是有这么多人能够认同她的原因。”当她被问到《功夫熊猫》为什么会这么成功，安吉丽娜朱莉说：“那部电影真的很好玩也很酷，同时也拥有历史和文化感，当然也像传统的动画片传达了一些道理，比如说该怎么对待你的朋友，但是大家会这么喜欢《功夫熊猫》主要是因为杰克布莱克的表演，他十分搞笑的，而且他和盖世五侠的互动擦出很棒的火花。”安吉丽娜·朱莉还说：“制作团队选择为第二集注入深度，探讨自我认同的课题，也就是一个孤儿是如何在领养过程中找到自我。另外，导演詹尼弗是我见过最冷静的人，她为了这部电影思考了很多，她为这个故事带来很多很有趣又很值得深思的层次，她又聪明又有深度。”
武术和传说，而且是以有趣的搞笑方式呈现，更能让普罗大众接受，同时达到娱乐效果。我很高兴能参与这部电影的演出。”
“太过于明显的刻板印象绝对不会出现在片中。”这是《功夫熊猫》一片的制片和制作团队的座右铭，对曾经参与第一集和第二集的工作人员来说，在视觉上想要超越第一集是一个很大的挑战。杰克·布莱克说：“第一集残豹出现的场景实在是太经典了，我不知道他们该怎么超越它们，但是导演和每个工作人员都非常努力，结果是武打场面不但比上一集更上一层楼，片中的场景也必上一集更庞大。不管是宫门城
少林寺以及北京，但是他们待最久的地方是四川成都，他们花了很多时间在熊猫保护区以及佛教和道教寺庙，有很多寺庙都是位于充满神秘感的山区。美术指导雷蒙·季巴赫说：“对我而言，这些地方决定了整部电影的视觉风格。”四川省是熊猫的自然栖息地，目前全中国有八成的熊猫都生活在位于成都市郊区的卧龙大熊猫保护区。编剧乔纳森·阿贝尔说：“大家都知道，熊猫是非常温和，又顽皮又可爱的动物。”另一名编剧格伦伯杰则说：“我们在卧龙大熊猫保护区有机会看到，并且抚摸真正的熊猫，而且那里有超可爱的小熊猫，如果可以的话，我真的很想把一只藏在我的外套里面偷渡出去。不过我注意到，虽然这些熊猫都很可爱，可是它们都没有替阿宝配音的杰克·布莱克搞笑。”
另一位编剧乔纳森·阿贝尔则说：“于是《功夫熊猫2》就是数百名工作人员花了整整两年的时间制作出来的史诗般巨作，我们只花几天写的场景，整个制作团队必须花很多时间才能做出来，而我们身为编剧也学了不少东西，比如说，我们以为片中那场大炮炸毁整座宫门城的戏份应该是最花钱和时间的戏份，但是最花钱的其实是片中角色被弄湿的戏份。我们后来才知道动物皮毛和孔雀羽毛要很逼真地被弄湿是最花钱的。”编剧伯杰说：“没错，我们的却砸下大钱，因为片中有很多爆破场面和弄湿的皮毛和羽毛。有一句关于一个编剧能写的最花钱的一句话就是：‘然后就开始下雨了。’这部电影就有下雨的场景。”
视野和片中的角色都令人叹为观止。”但是就算这是一部3D大片，有些东西仍然不变，他说：“我们并不想要让阿宝突然变成李小龙，我们还是希望他看起来有点笨手笨脚，虽然他还是需要更多训练。他一直在磨练出自己的功夫风格，但是就算是动作场面，他还是有很多搞笑的机会。阿宝学的是传统武术，但是他用的是熊猫风格，所以光是看这只肥嘟嘟的熊猫打斗就很搞笑，再加上他逗趣的脸部表情，还有他老是动不动就累得喘来喘去，他完全不像悍娇虎那样杀气十足。”
Will Finn
唐·布卢兹 Don Bluth
配音演员Jodi Hicks
威尔·惠顿 Wil Wheaton
赫米安 巴德科 Hermione Baddeley
尚南·多尔蒂 Shannen Doherty
阿瑟·马利特 Arthur Malet
Elizabeth Hartman
德里克·雅各比 Derek Jacobi
大野木寛
编剧： 藤子·F·不二雄
根据杨志军小说《藏獒》改编
制片人： 丸山正雄
武寒青
哈磊
编剧： 王川
田博
李嘉
柏原宽斯
发行公司：普威尔
向洋
全日
2434万美金
日本上映日期：2006
15
台 湾
布拉德·伯德 Brad Bird(screen story)
Ted Hughes(book The Iron Man)
Tim McCanlies(screenplay)
丹·哈蒙 Dan Harmon
扬·斯维拉克
人所说的那样，这部电影其实是一个爱情故事，它描述了两个狼群的对立，随后讲述的是狼群里两只狼如何排除千难万险，最终走到一起的故事，在动画里我为凯特配音，这是一只心地善良的小母狼，她是欧米茄狼群里最受关注的狼，因为她的身份很特殊，而从小她就就在父母的教育下变得很冷酷和坚强，而且任何事都以狼群这个集体为重，她的人生也是由父母所安排，但其实她的内心一直柔软善良，也希望可以自己选择未来。所以当她遇到一只让她心动的狼的时候，她的命运开始发生了变化。我很喜欢这个故事里对于凯特的描述，我想无论是小孩子还是大人，都会对这个角色有共鸣，因为她所面对的一切，我们也曾经或多或少的经历过。另外，我还喜欢《丛林有情狼》的结局，这部动画片会以一个非常浪漫的结尾来收场，为最后这场戏配音的时候，我自己都感动得不行。”
Hayao Miyazaki
人：
Nicolas Schmerkin（第一次获得奥斯卡提名）
作曲：
Human Worldwide
Tom Rogers
大概是在2005年中旬的时候，编夹剧帕米拉·帕进特猎勒忙完了《僵尸新娘》的工作，就投入到了《9》的剧本的编写工作中去了。这个著作颇丰的编剧回忆说："我们有很大的故事板，上面列出了nike故事里的人物
"在剧本里，我们想展示集体的力量 "。申·阿克说："一辆车需要几个轮子才能跑起来，一个团队需要的是集体的力量。这个集体的核心人物就是9，在影片的一开始，9并不是重要的，可是随着故事的开展和9的智慧的显现，它逐渐代替了勇敢有余，谋略不足的1成为了领袖。从这个意义上来说，9身上蕴含了更多的戏剧性而不是电影性。当然，这一切都完美地展现在了剧本里"。
现在的烧动画界，是CG技术一统天下恃。除了可以提供更逼真和震撼的视听效果外，计算机的强大工作能力也是很多导演选择CG的一大原因。但是从无数次述失败中，申·阿克和他的剧组体会到，CG虽然重要，但是在《9》手机电影下载里，CG并不是主角。申·阿克说："虽然所有的人物都做了计算机建模，虽然这部动画是在计算机上完成的，但是我要求CG做出来的动画要和定格动画一样，有那种粗粝和原始的感觉。我不是不喜欢细腻的计算机动画，而是那种风格不适合我的这部影片。毕竟我的这是一部讲述末世故事的动画，太花俏
中英字幕版，字幕很不错，欢迎下载
Gerry Swallowwriter
screenplay
彼特·高卢克Peter Gaulkescreenplay
Jim Hechtscreenplay
Gary Ross奔腾年代
配音演员：
马修伯德利
Matthew Broderick超完美娇妻
达斯汀霍夫曼
Dustin Hoffman口白人生
凯文克莱
Kevin Kline爱情三选一
威廉梅西
William H Macy荒野大飙客
雅克-雷米·吉雷尔德 Jacques-Remy Girerd, Beno&icirc
t Chieux
宫崎骏
配音：倍赏千惠子 Chieko Baisho  Sophie (voice)
Tatsuya Gashuin  Calcifer (voice)
Daijiro Harada  Heen (voice)
Mitsunori Isaki  Koshou (Boy) (voice)
Haruko Kato  Madam Suliman (voice)
木村拓哉 Takuya Kimura  Howl (voice)
美轮明宏 Akihiro Miwa  Witch of the Waste (voice)
Akio ·tsuka  Kokuou (King of Ingary) (voice)
Ryunosuke Kamiki  Markl (voice)
Yo Oizumi  Kakashi no Kabu (voice)
李克弱（Li Kuero）
万籁鸣 (Wan Laiming)
本片先后荣获第十三届卡罗维发利国际电影节短片特别奖，第二十二届伦敦国际电影节最佳影片奖，厄瓜多尔第五届基多国际儿童电影节三等奖，葡萄牙第十二届菲格腊达福兹国际电影节评委奖，中国第二届电影百花奖。
}}}}}" onclick="if(!thisresized) {return true
54
68
47
75
cca8eff4cbb53920bf294f258746cdfejpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
3369837f49907ff483707a376d2718f2jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
eabb71e660c7200ae6586e790080627ejpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
d9eb747d2595213b0be80d9bb44b9e05jpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
090414更新
人托马斯·K·格雷(Thomas K。　Gray)--他同时也是前三部“神龟”电影的制片人，在他看来，可爱的神龟们是时候杀回来了：“我希望这些绿色的超级英雄应该在电影领域再提高一个档次，通过这部新的动画长片来尝试一些我们之前从未做过的事情。在过去超过20多年的时间里，神龟已经成为美国多个地区最受欢迎的人物玩具，随后又流行于欧洲
澳洲以及亚太地区的大部分国家。可以说，电视上播放的系列动画片是使神龟拥有强大粉丝团的主要原因，如今，这些粉丝虽然已经长大成 人，但当初的情怀是不会改变的，即使如此，神龟仍然需要开拓一种全新的方式，以便能够给这些人留下完全不同的印象。”
《忍者神龟》系列永恒的成就，是这个故事被重新搬上大银幕的基本保证与强大后盾。不过，托马斯·K·格雷仍然对新版神龟影片能否站得住脚感到有点如履薄冰，可以说，硬是让这些生活在下水道中的英雄们回到大银幕上，不啻为一个危险的任务。如何吸引新生一代的目光是格雷下放给新版影片的主要任务，所以他找来同是新新人类的代表凯文·门罗(Kevin Munroe)，而门罗的表现并没有让格雷失望，他回忆当时的情形：“门罗设计了一款非常棒的预告片拿给我看，显而易见，他对这四只可爱的小神龟有着深厚的感情，而我也非常喜欢他的创意。我放心地将这部作品全权交给他处理。”现在看来，可以明确的一点是，凯文·门罗肯定会为“忍者神龟”系列翻开一个全新的篇章。
耗时耗力耗精神的制作过程
粗略地计算了一下，新版的《忍者神龟》的制作过程耗时超过28个月，而且是在两个完全不同的地方同步进行着的：一是阳光明媚的加州南部；另一个却在中国的香港。超过370位漫画家中，有大约300人在香港工作，另外70人则驻守在洛杉矶……这还是好莱坞第一次用这种“远程”的方式在两地制作同一部影片，所以这里涉及的一切交流信息，都必须依靠高效的互联网传递。
虽然可以使用高级的电话视频会议以及高速的点对点数据传输系统，导演凯文·门罗仍然感到了时差所带来的不便：“因为这两个地方处在不同的时区里，所以我们不能严格地按照工时计算工作：洛杉矶下午五点的时候，香港正好是早上九点的光景。所以位于美国的我们只能在晚上与香港连线，及时汇报和总结出现的各种问题。”不过，门罗也说出了其中的便利之处：“如此看来，我们有了一个24小时日夜兼程的工作计划表，所以感觉影片的进展不是一般地快……然而洛杉矶的工作室中，并不是每一个人都能准时下班回家的，因为这个时候香港那边往往需要确定一天的工作内容，同时他们还要将做完的工作发过来--完成这些交接的步骤之后，这边就已经是午夜时分了，所以对于洛杉矶方面，制作这部影片真的是一项非常繁重的工作。但是我和我的工作小组仍然以一种饱满的精神状态完成了它，就连香港那边的动画工作人员都对我们竖起了大拇指。”
至于香港这边碰到的问题，主要还出在语言的沟通上，香港的工作室还专门组成了一个学习美国习语的“速成班”，就像制片人王保罗说的那样：“凯文·门罗说话的时候总是喜欢用美国俚语，开了好几次会议之后，我们才弄懂得　，当他说cool的时候，并非指的是温度，而是表示‘这个方法可行’的意思。”凯文· 门罗接过了王保罗的话头：“与中国香港这么多顶级的漫画师一起工作，是一件非常与众不同的经历。因为这些人都对功夫有着非常深的鉴赏能力，这对影片确立风格起着至关重要的作用。他们差不多都是20来岁，这一代人几乎都是在香港功夫片的熏陶之下长大的。有时候我会说，‘好吧，我想在这个场景加入一些你们中国的功夫’。根本就不用我再具体描述，他们总能画出我想要的东西，甚至要更好。”
为了给这部全CGI的动画长片建立一个全新的故事线索，凯文·门罗表示坚决不能原地踏步，或简单地重拍以前的故事……所以，“神龟”们开始了新生活，门罗希望影片集中体现的是神龟的个性特色，同时弱化一下他们之间的亲情联系。门罗选择“四只神龟即将各奔东西”作为他故事的开始，他对此的解释是：“斯普林特将达·芬奇送走，让他满世界地与罪犯斗争，并将此当成是一种锻炼和修行；同时，为了保护剩下的三只神龟，斯普林特总是不允许他们在没有达·芬奇的情况与罪恶做斗争。”于是，留守在家中的三只神龟每天都重复着单调的日子，百无聊赖开始发展各自的兴趣：喜欢钻研小器具的爱因斯坦完全放弃了自己的格斗天赋，终日坐在电脑前提供技术上的支持；喜欢逗乐子的米开朗基罗则变成了生日宴会上娱乐小孩的小丑；急躁的拉斐尔仍然对正义有着难以抑制的渴望，然而他却曲高和寡，成了一名只在夜间行动的义务警察，人们并不知道他是无所不能的“忍者神龟”中的一只，而是称他为“守夜人”。
门罗表示：“斯普林特最关心的，就是他的家庭的和谐与团结。当达·芬奇学成归来后，拉斐尔表现出来的不是久别重逢的开心，而是还有那么一点点怨恨，那种感觉就像是忌妒哥哥能上大学
自己却要待在家里工作的弟弟。”随着时间的推移，拉斐尔的挫败感变得愈发强烈，当虽然自律却有点自以为是的达·芬奇公开对 “守夜人”表达了不满之后，他和拉斐尔之间的矛盾激化，手足情谊与个人得失受到了前所未有的考验。
内部的不和已经够让人头疼了，更大的问题也渐渐浮出了水面，凯文·门罗说：“我们将延续头号反派史莱德已经被打败的内容……神龟迎来了更大的挑战，卡拉(史莱德的义女)以及Foot Clan，似乎都没有拥有私人怪物军队的威特斯更有威胁力。”卡拉是Foot Clan的领袖，由章子怡配音，也是一个拥有日本血统的角色。马克西米林安·J·威特斯是Foot Clan的客户之一，这位非常有实力的百亿富翁住在一座集成电塔中，专门从世界各地收集史前的器具，他的身份也是一个谜，随着故事的发展，我们会发现他收集的不是什么古董，而是可怕的怪物。纽约城也随之发生了一系列奇怪的事情，这一切都表明着威特斯正在秘密谋划着什么。
l:l@ftp66yscn:3031
[66影视www66yscn]忍者神龟DVD中英字幕版rmvb
Peter Lord
山姆·菲尔
配　　音：休·杰克曼
比尔·奈伊
让·雷诺
伊安·麦克莱恩
安迪·瑟金斯
凯特·温丝莱特
杉井仪三郎
配音: 中村狮童：ガブ
成宫寛贵：メイ
竹内力：ギロ
山寺宏一：バリー
林家正藏：タブ
KABAちゃん：ヤギのおばさん
板东英二：长老
柳原哲也+平井善之(アメリカザリガニ)：ビッチ+ザク
早见优：ガブの母
市原悦子：メイのおばあちゃん地区: *本
66ys:66ys@vip66yscn:6021
[66影视www66yscn]葫芦兄弟DVD国语无水印[66YSCN原创]rmvb
BT下载,QQ中转站下载,请到论坛
bbs66yscn
viewthreadphp·tid=3734•extra=page%3D1
约翰·拉萨特 John Lasseter
Peter Docter
阿什·布赖农 Ash Brannon
Rita Hsiao
Doug Chamberlain
Chris Webb
Alec Sokolow
Joel Cohen
乔斯·温登 Joss Whedon
祖 兰夫 Joe Ranf
安德鲁·史坦顿 Andrew Stanton
Blutch writer
Charles Burns writer
Pierre Di Sciullo writer
Michel Pirus writer
Romain Slocombe writer
吉姆·戴维斯
(动画原著)
乔尔-科恩(剧本编写)
配音演员：比尔·莫瑞(加菲猫)　布瑞金·梅尔斯
詹妮弗·洛芙·休伊特
安德麦特森 ( Anders Matheson )
Mette Heeno
制片：Mikkel Berg
Trine Heidegaard
Thomas Heinesen
Kim Magnusson
Anders Mastrup
Christine Tharup
国别： 丹麦
辛迪麦恺
Enrique Cortés
奈须茸Kinoko Nasu原作小说
平松正树Masaki Hiramatsu
Saeko Himuro
配　　音：杜崎拓
武藤里加子
麦家碧 Alice Mak comic
谢立文 Brian Tse comic
配音：汤姆·汉克斯 Tom Hanks
蒂姆·艾伦 Tim Allen
琼·丘萨克 Joan Cusack
凯尔西·格拉默 Kelsey Grammer
唐·里克莱斯 Don Rickles
吉姆·瓦尼 Jim Varney
华莱士·肖恩 Wallace Shawn
John Ratzenberger
祖 兰夫 Joe Ranft
安妮 波茨 Annie Potts
吉崎观音
配音：新垣结衣
小木矢作
发行公司：天马行空
日文官方网站：
wwwkerozoro-movienet
中文官方网站：
wwwkerorocomtw
20071206
231046_1344933717_jircdbxrjpg'')
231046_1344933717_jircdbxrjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
231047_1324084977_ziugrthjjpg'')
231047_1324084977_ziugrthjjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
231047_1887250156_mchoqrmtjpg'')
231047_1887250156_mchoqrmtjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
231048_1382613052_vvfcuvdcjpg'')
231048_1382613052_vvfcuvdcjpg" onload="if(thiswidth>screenwidth*07) {thisresized=true
e:e@ftp66yscn:10008
[66影视www66yscn]厄夜三十DVD中字rmvb
彭发 彭柏成
龙居由佳里 Yukari Tatsui
连城三纪彦 Mikihiko Renjo
黒沢久子
制作人：草ヶ谷大辅
配　乐：井筒昭雄
主题曲：AAA「LIFE」(avex trax)
八津弘幸
制作人：伊与田英徳 饭田和孝 川嶋龙太郎
原　作：池井戸润「陆王」( 集英社 刊 )
制作人：金子文纪 宫﨑真佐子
配　乐：ワンミュージック
主题曲：安室奈美恵 「Showtime」
制作人：増本淳
配　乐：佐藤直纪
主题曲：MrChildren「HANABI」
上田诚
Enomotogurimu
喜安浩平
西条Mitsutoshi
柴幸男
玉田真也
根本宗子
细川彻
福原充则
松井周
丸尾丸一郎
三浦直之
制作人：藤原麻知　井上卫　黒沢淳　雫石瑞穂
配　乐：市川和则
主题曲：
原　作：东野圭吾「片想い」(文春文库刊)
徳永友一
ひかわかよ
制作人：太田大 金城绫香 浅野澄美
主题曲：夜の本気ダンス『TAKE MY HAND』
原　作：唯川恵『セシルのもくろみ』（光文社文库刊）
三轮祐见子
李受妍
田中眞一
制作人：贷川聡子
主题曲：超特急「My Buddy」
原　作：大仓崇裕『小鸟を爱した容疑者』
『蜂に魅かれた容疑者 警视庁いきもの系』
『ペンギンを爱した容疑者 警视庁いきもの系』
『クジャクを爱した容疑者 警视庁いきもの系』
篠﨑絵里子
吉泽智子
制作人：佐藤敦司
主题曲：神様
仆は気づいてしまった 『CQCQ』（Atlantic Japan）
原　作：いくえみ绫 『あなたのことはそれほど』(祥伝社 &#65378
FEEL YOUNG&#65379
连载中)
水桥文美江
制作人：笠置高弘 萩原崇 坂田佳弘
配　乐：泽野弘之
主题曲：Beverly「I need you love」
麻耶雄嵩
宇田学
铃木智
清水友佳子
远藤周作(原著)
香坂隆史
井上由美子 Yumiko Inoue
両沢和幸
制作人：渡辺良介　八木亜未
配　乐：出羽良彰
主题曲：斉藤和义『遗伝』 スピードスターレコーズ　2
22 Release
原　作：「下克上受験」桜井信一（产经新闻出版）
制作人：
主题曲：サラ・オレイン 「Little Doll」
原　作：
野木亜纪子
阿相クミコ
泉泽阳子
大家志津香
原凉子
池田奈津子
制作人：高桥正尚 浅野敦也
配　乐：横山克
主题曲：THE YELLOW MONKEY「砂の塔」
制作人：长部聡介 高田雄贵
林宏司 山冈润平 真野胜成
制作人：矶智明
中谷まゆみ
大林利江子
根本ノンジ
清水匡
李正美
渡邉真子
井上圣司
大石静
桑村さや香
游川和彦
制作人：黒田彻也
配　乐：平井真美子
Sawa
山田咏美
渡部亮平
ブラジリィー・アン・山田
新井友香
织本任那(原著)
砂山藏澄
竹村武司
金子亚里纱
金子茂树
仓光泰子
后藤法子
神永学(原作)
草水敏（原作）
石黑一雄（原作）
森下佳子
林宏司
金南熙
高善熙
全英信
加藤成亮（原作）
小川真
石井裕也
田口佳宏
（《乘着歌声的爱情》《星星月亮都摘给你》）
浅田次郎（原作）
渡邉睦月
樱井刚
梅田みか
制作人：渋谷未来 近见哲平
配　乐：得田真裕
主题曲：『大丈夫』wacci
原　作：椎名チカ「375℃の涙」
西荻弓絵
制作人：大川武宏
主题曲：『ストレスフリー』miwa
原　作：池井戸润『民王』（文春文库）
制作人：藤野良太
配　乐：世武裕子
主题曲：家入レオ「君がくれた夏」
制作人：黒田彻也 三轮祐见子 山川秀树 和佐野健一
配　乐：吉川清之
渡辺谦作
李文
吴布贤
洪贞恩,洪美兰(《原来是美男》
《最佳爱情》
《主君的太阳》)
高凤凰
李贞梅（我是老师
垂涎之岛
国家在召唤 ）
李道贤
尹兰中
Magy
佐藤友治
申在元
铃木聡
真辺克彦
荒井美早
韩正勋
卢熙京
刘英雅
朴在范（神的测验全三季）
辻村深月（原作）
武井彩
大久保ともみ
佐藤久美子
吉河美希
洪美兰
洪静恩“洪氏姐妹”
吹原幸太
山田笃
山冈润平
千寿みのり
谷冈由纪
雪京恩（《全都给你》）
出演：朴恩惠
王光娜
姜志燮
姜京俊
土田英生
小田ゆうあ(原作)
苏贤京（《我的女儿瑞英》，《49天》，《灿烂的遗产》）
接档：《女王的教室》
被接档：《Medical Top Team》
同档竞争剧：KBS：《剑与花》《秘密》SBS：《主君的太阳》
饭野阳子
高桥麻纪
池井戸润(原作)
十二龙也
金智允
金镇希
金均泰Kim Gyoon-tae
演员李天熙
姜艺媛
朴孝敏
全美善
徐庆石
南优铉
集数8集
文根南《玫瑰色人生》《传闻中的七公主》《糟糠之妻俱乐部》《可疑的三兄弟》
&#48149
&#54788
&#51452
朴贤珠（《黄金新娘》《我的爱金枝玉叶》《女王的条件》）
尹景雅&#50980
&#44221
&#50500
（学习之神）
金英贤 朴尚渊（善德女王
皇室家族
薯童谣
大长今
HIT
共同警备区域JSA）
原著李正明（风之画员
最后的漫步）
制作公司sidusHQ（谢谢
不汗党
你是谁
春日
饼干老师星星糖
圣诞节下雪了吗）
金熙在（电视剧《someday》电影《实尾岛》《人民公敌2》《菊花香》等等）
金明浩
金秀贤（&#44608
&#49688
）（代表作：《爱情是什么》《澡堂老板家的男人们》《火花》
《完整的爱》《冬鸟》《我男人的女人》《人生是美丽的》)
&#47560
&#55148
赵奎元（作品：IRIS）
&#49569
&#51221
&#47548
李淑真
权纯奎&#44428
&#49692
&#44508
播送SBS月火剧
制作公司&#49548
&#54532
&#53944
&#46972
&#51064
（电视剧《我的女友是九尾狐》，电影"&#49436
&#49436
&#51088
&#45716
&#45208
&#47924
"）&#52992
&#51060
&#54029
&#49828
接档对我说谎试试
首播时间2011年7月4日
&#51312
&#49440
赵正善 (松药店的儿子们
学校4
媳妇全盛时代)
任成汉《宝石拌饭》《阿岘洞夫人》《天可怜见》《花王仙女》《人鱼小姐》《乞丐王子》《看了又看》
&#44608
&#51008
(《每天夜晚》《拜托小姐》《危机一发丰年公寓》)
朴惠莲
朴志贤 代表作《剪刀手吴水晶》《贤内助女王》 　　
&#51456
&#50976
&#45224
张英实（31岁张作家的出道之作）
剧本监督金恩淑（巴黎恋人
布拉格恋人
恋人
On Air
City Hall）
&#48120
(《绿蔷薇》《我想要爱》《神的天枰》）
&#51648
&#50864
郑智友（《摘星星给我 》《,家门的荣光》）
尹恩京
金银姬　　　
&#54620
&#50689
国家：韩国 　　
电视台：韩国首尔放送SBS水木剧
金先（善）英玫瑰战争张禧嫔，新贵公子
千正日 ( 七级公务员
推奴
坏男人) 　　
接档：面包王金卓求 　　
张英哲 (《大祚荣》)
洪氏姐妹&#54861
, &#54861
&#46976
（洪美拉，洪正恩）以往作品有：《豪杰春香》，《幻想的情侣》，《快刀洪吉童》，《是美男啊》，《我的女友是九尾狐》）
朱灿玉 （《说客》《女人的房子》 ）
苏贤晶（灿烂的遗产
检察官公主）
李根英
朱灿玉（《说客》《
的房子》） 　　
李善熙
金英贤《大长今》《薯童谣》《HIT》《善德女王》
崔万奎（ALL IN
说客
食客
综合医院2
吞阳）
朴妍善
&#49457
&#51652
, &#51060
张贤珠(音)-咖啡王子一号店；徐熙贞(音)-太阳深处（又名爱在阳光里）
&#45432
&#49444
(音译：卢智沭
卢智说）作品：2007KBS独幕剧：她笑了
2006SBS独幕剧：感根的妈妈&lt
资源：紫烟及唛筱猪&gt
Go Eun-nim
洪氏姐妹（《豪杰春香》，《幻想的情侣》，《快刀洪吉童》，《是美男啊》）
金伊英 (许俊
嫁给百万富翁
红豆女之恋
李算)
金允贞（当男人恋爱时
星的声音）
大森美香
野岛伸司
三木聡
-井上由美子
音楽 -佐藤直纪
制作人 -
姜银庆(白夜398
Ghost
Hotelier
玻璃鞋
好人
飞天舞
Oh!必胜奉顺英
您好上帝
情定大饭店
达子的春天
强敌们)
渡边睦月 　　
&#47928
文英楠《爱情的条件》《家有七公主》《玫瑰人生》《糟糠之妻俱乐部》
时田光治,林杖�
配　乐：过阳
制作人：桑田洁,时田光治,山内章弘
(天国的阶梯
玻璃画)
李洪具(土地
伊甸园之东)
朴贤珠（《三男三女》《黄金新娘》《我的爱金枝玉叶》）
朴贤柱
&#51116
(顺风妇产科没有阻挡的Highkick
可可岛的秘密)
李贞梅（《我是老师》《垂涎之岛》)
-后藤法子 ほか
音楽 -羽冈佳
制作人 -豊福阳子（関西テレビ）
远田孝一（MMJ）
八巻薫（MMJ）
未知
佐伯俊道 坂田义和 尾西兼一 吉本昌弘
- 北川悦吏子
音楽 -
制作人 - 中野利幸
-坂元裕二
音楽 -REMEDIOS
总制作人田中芳树
制作人 -次屋尚
千叶行利
酒井雅秋
林贤京 &#51076
-永田优子
音楽 -延近辉之
制作人 - 北川雅一
杉浦美奈子
金奎万(《钢琴》
《春日》
《流氓医生》
《不汗党》)
音乐：佐藤直纪
技术指导：瀬戸井正俊
美术指导：柴田慎一郎
标题背景：富士川祐辅
摄影协助：日本医科大学千叶北総病院
佐仓市八街市酒々井町消防组合
医疗监修：益子邦洋
松本 尚
原 义明（日本医科大学千叶北総病院　救命救急中心）
医疗指导：日本医科大学千叶北総病院 救命救急中心
新村 核（森山记念病院 脑神经外科）
消防监修：佐仓市八街市酒々井町消防组合
&#52572
崔喜罗
李永喆 李少贞 赵星熙
演出阵容: 李顺在 金子玉吴贤庆郑宝锡黄静音
崔丹尼尔申世京徐信爱尹时允 刘仁娜李光秀朱利安姜AJ曾智熙等
企划意图: 《穿透屋顶的high kick》讲述的是刚到首尔的姐妹在城北栋顺在家当保姆时与这家人发生的愉快故事。同时又是两姐妹通过爱情开始了解生活的成长连续剧。
&#49689
&#54693
（KBS MRGoodbye
MBC 大韩民国辩护士）
金仁英（&#44608
）代表作：《梅丽大邱攻防战》《秘密男女》《驿动的心》 《太阳的女人》
-
&#44540
&#44512
&#54861
金顺玉（《妻子的诱惑》
《那样也喜欢》）
尹智莲
徐煐明（最疼的宝贝
珍惜现在!!
那个女子很可怕）
- 川嶋澄乃
制作人 - 冈部绅二
赵正善 (学校4
-マギー
制作人 - 瀬戸口克阳
高桥正尚
赵　熙(MBC 冰点
KBS 我的黑帮女友
SBS 结婚)
&#50725
金顺玉 （那样也喜欢）
小松江里子
山田太一
配　乐：海田庄吾
制作人：长部聡介 樋口彻
藤本有纪
制作人：植田博树 正木敦
制作人：伊藤一寻
山浦雅大 八津弘幸
制作人：加藤章一
配　乐：吉川庆 Audio Hights
制作人：泷山麻土香 东康之
徐淑香(还生-Next)
制作李灿奎
崔万奎(《All in》《走进暴风》)
李晶璇
配　乐：菅野祐吾
制作人：加藤正俊 小泉守
永田优子
配　乐：辻阳
制作人：川西琢
壁谷悌之
- 君冢良一
- 二木洋树
一色伸幸
ほか
制作人 - 小椋久雄
高丸雅隆
三竿玲子
崔顺植 （《回来吧，顺爱》
《不良情侣》）
第一回-林诚人
第二回-林诚人
第三回-三宅隆太
第四回-加滕淳也
第五回-加滕淳也
制作人：丹羽多闻安德烈
配　乐：远滕浩二
格　式：RMVB
(巴黎恋人
On Air)
演员:车胜元 金宣儿 李亨哲 秋相微 车和娟
City Hall 是在述说女主角从市厅公务员到成为市长的成功记和出生为未婚母的的儿子同时考取行政考试和司法考试的天才官僚男主角的爱情故事。
制作团队:
翻 译 :颗粒花花
制 作 :行云流水
片 源 : 青蛙表哥
[剧 名]:City Hall
[播 送]:韩国SBS
[类型]:SBS水木剧
[首 播]:2009年04月29日
[时 间]每周三四晚北京时间20：55分
[集数]预计16集
[接 档]该隐与亚伯
[导演]:&#49888
&#52384
[编剧]:&#44608
[主演]: 金宣儿 车胜元 李亨哲 秋相微 车和娟
[制 作]:凤凰天使TSKS韩剧社09年韩流冲击第二十三波
[简介]:''City Hall’是在述说女主角从市厅公务员到成为市长的成功记和出生为未婚母的的儿子同时考取行政考试和司法考试的天才官僚男主角的爱情故事
[官 网]:http:
tvsbscokr
cityhall
indexhtml
∷∷∷∷[精彩剧照]:∷∷∷∷
苏贤晶(真实
比花还美
那女子)
配　乐：泽野弘之 林ゆうき
制作人：重松圭一 小寺健太
制作人：桥本芙美
冈田恵和
配　乐：金子隆博
制作人：河野英裕 难波利昭
配　乐：福岛祐子 中岛靖雄
制作人：桑原丈弥 秋元孝之
李京熙(尚道上学去 对不起我爱你)
半泽律子
制作人：関谷正征
种田义彦
森安彩
金智恩
洪情恩
制作人：土屋健
孙恩惠
莳田光冶 渡辺雄介
制作人：莳田光冶 神戸明 樋口优香
制作人：中野利幸
中园ミホ
配　乐：池頼広
制作人：西宪彦
渡邉浩仁
配　乐：河野伸
制作人：那须田淳 矶山晶
三浦有为子
制作人：田中寿一 竹纲裕博 千叶行利 宫川晶
配　乐：泽野宏之
黄胜岩(九尾狐传说)
武田有纪 高桥麻纪
制作人：三上絵里子
郑贤贞
崔秀珍
（金恩淑）（巴黎恋人
恋人）
文熙贞(SBS 海边歌谣
天国的树
MBC 其他女人)
制作公司：LOGOS
金圭浣(MBC 流氓医生
SBS 春日
MBC 说你爱我
SBS 钢琴)
配　乐：福山雅治 菅野祐悟
制作人：铃木吉弘 牧野正
配　乐：山下康介
制作人：荻野哲弘
李金珠
原　著：金秀贤
配　乐：森英治
制作人：加藤正俊 难波利昭
卡洛·伯纳德 Carlo Bernard
克里斯·布兰卡托 Chris Brancato
道格·米洛 Doug Miro
制作人：八木康夫 清水雅哉
川嶋澄乃
制作人：浅野太
迈克尔·莱斯利 Michael Lesslie
克莱尔·威尔森 Claire Wilson
约翰·勒·卡雷 John le Carré
Elena Ferrante
迈克尔·托尔金 Michael Tolkin
Brett Johnson
山姆·艾斯梅尔 Sam Esmail
Eli Horowitz
Micah Bloomberg
大卫·西蒙称："该剧想要探讨的是当一个社会只剩下逐利时意味着什么，所以这部剧既非色情的，也非清教徒的，而是关于一个产业，以及创造这个产业同时又被产业塑造的人物。这里有引人入胜的故事，性格丰富的角色，光怪陆离的色情业，我猜你们已经迫不及待想要看到它。”
罗伯托·安古列·萨卡撒
史蒂夫·佩姆伯顿 Steve Pemberton
里斯·谢尔史密斯 Reece Shearsmith
德鲁·高达
Bill Everett
Ben Edlund
Jason Rothenberg
安·彼得曼
凯文·威廉姆森 Kevin Williamson
Eduardo Javier Canto
Ryan Maldonado
Marcos Osorio Vidal
克里斯·朗 Chris Lang
Ben Harris
Adam Creed
Chuck Lorre
Eddie Gorodetsky
芭芭拉·霍尔
• Jed Mercurio
• Frank Spotnitz
• Robert Murphy
• Alan Whiting
• Simon Burke
Brad Bredeweg
彼得·派格
Marissa Jo Cerar
梅莉莎·罗森伯格
• Callie Khouri
里斯·谢尔史密斯
史蒂夫·佩姆伯顿
• Michael Hirst (9 episodes, 2013)
皮特·霍尔姆斯
Eric Kripke
Tatyana Erdemir
Nataliya Krivenko
Maksim Kuchin
Svetlana Petriychuk
Aleksandr Slomnyuk
Sangadzhi Tarbaev
Vasiliy Kutsenko
Vitaliy Shlyappo
Liz Kruger
Craig Shapiro
李在渊
Jeff Judah
威廉·莎士比亚
人承诺该剧会忠于原著，特别是忠于原著的角色设定。他们还强调该剧将重塑宗教的形象，再现宗教的力量，让人们看到宗教好的一面。故事主要聚焦「古神」（「新神」的篇幅相对较少），其实也是这个目的。
电视剧版会给原著中一些次要角色充实内容（有些角色在原著中笔墨很少，但该剧中有独立的个人情节），特别是女性角色的代表劳拉和比尔吉斯。该剧会增加许多原著没有的角色。
原著几乎完全是影月的视角，电视剧版不局限于此。
因为改动较大，电视剧版的某些情节会让书迷感到困惑。
电视剧版会涉及当今美国最热门的一些话题：控枪
女性权利
种族分化
同性恋，等等。
该剧将在多个美国地标建筑实地取景，包括威斯康辛州的岩上之屋和乔治亚州的岩石城。
第一季的订数从10集削减为8集，制片人的解释是：第三集的情况很不理想，因此第三集和第四集的内容合并了；该剧在第八集留下了一个巨大的悬念，这个悬念完全可以当做季终，没必要再拖一集。
扮演影月的Ricky Whittle是个黑人，但制片人强调他们并未刻意去找个黑人演员，他们只是觉得Ricky Whittle适合演这个角色。
制片人暗示，该剧可能会采用电影《搏击俱乐部》（Fight Club）的方式来处理性 爱场景——在《搏击俱乐部》里，大部分性 爱场景都是CG动画合成的。技术人员事先扫描了Helena Bonham Carter和Brad Pitt的「多种姿势」，然后用数字技术进行后期合成。
原著只有一本书，如果该剧获得第二季续订该怎么办呢？不用担心，尼尔-盖曼本人在该剧中涉入很深，他会确保后续季「有足够的故事可说」。更何况，他早就放出话来：他正在创作第二本书，最快有望2018年出版。
HBO放弃开发该剧后，Starz电视台接手了American Gods。并将由Bryan Fuller（英雄
灵指神探
汉尼拔）执笔剧本。
《美国众神》这样的大制作美剧，或许会跟《西部世界》
《真探》那样，粉丝们感觉自己望眼欲穿后，自己千辛万苦等来的东西虽挺有腔调，而又怪异晦涩。不过看了第一集的表现，不会让完全观众摸不着头脑，有陌生感但还可以接受。
Alexandre Dumas père
Adrian Hodges
Susie Conklin
James Dormer
Debbie Horsfield
Winston Graham
Laurie McCarthy
• 罗伯特·杜赫蒂 Robert Doherty (2 episodes, 2012)
汤姆·佩罗塔
Travis Fickett
Terry Matalas
特拉西·威格菲尔德
艾什丽·威格菲尔德
艾莉森·艾得勒
格里格·伯兰蒂
约翰·里德利 John Ridley
• Whitney Cummings
• 迈克尔·帕特里克·金 Michael Patrick King
Phillip Iscove
David Greenwalt
Jim Kouf
• John P Rogers(3 episodes, 2014-2015)
• Kate Rorick(1 episode, 2015)
• Geoffrey Thorne(2 episodes, 2014-2015)
雷•麦克金农
弗兰克·斯伯特尼
菲利普·迪克
Hagai Levi
Sarah Treem
Bill Gallagher
保罗·阿塔那斯奥
菲尔·麦格劳
Simon Barry
• Donald P Bellisario  (185集 2003-2011)
• Don McGill  (185集 2003-2011)
• Frank Cardea  (24集 2003-2011)
• George Schenck  (24集 2003-2011)
• Steven D Binder  (23集 2006-2011)
• Jesse Stern  (22集 2004-2011)
• David J North  (18集 2005-2009)
• John C Kelley  (16集 2003-2007)
• Reed Steiner  (15集 2007-2011)
• Shane Brennan  (11集 2006-2009)
• Christopher J Waild  (9集 2008-2011)
• Dan E Fesman  (7集 2007-2009)
• Gary Glasberg  (7集 2009-2011)
• Jack Bernstein  (6集 2004-2006)
• Gil Grant  (5集 2004-2005)
• Christopher Silber  (5集 2005-2007)
• Alfonso H Moreno  (5集 2007-2009)
• Frank Military  (4集 2004-2005)
• Dana Coen  (3集 2004-2006)
• Steven Kriozere  (3集 2006-2011)
• Nell Scovell  (3集 2006-2007)
• Nicole Mirante  (3集 2010-2011)
• Jeff Vlaming  (2集 2003)
• Chris Crowe  (2集 2004-2005)
• Roger Director  (2集 2004)
• Lee David Zlotoff  (2集 2005-2010)
• Laurence Walsh  (2集 2005-2006)
• Richard Arthur  (2集 2006)
• Robert Palm  (2集 2006)
• Linda Burstyn  (2集 2008)
Corinne Marrinan
Sascha Penn
Lauren Schmidt
Courtney Kemp
Agboh
• Sherri Cooper
• Jennifer Levin
Jill Kargman
Julie Rottenberg
Elisa Zuritsky
Joseph Malozzi - (2 episodes, 2015)
Robert C Cooper - (1 episode, 2015)
Trevor Finn - (1 episode, 2015)
Martin Gero - (1 episode, 2015)
Paul Mullie - (1 episode, 2015)
José Ramón Fernández, Paco López Barrio, Javier Olivares, Pablo Olivares, Ana•iuml
s Schaaff
Mizzi Meyer
Ben Richards
Byron Balasco
Alex Metcalf
Fernanda Coppel
Vladimir Cvetko
Tom Garrigus
Leonardo Fasoli
Roberto Saviano
Stefano Bises
Giovanni Bianconi
Maddalena Ravagli
Filippo Gravino
Daniel J Goor
Michael Schur
Brad Wright
Reed Agnew和Eli Jorne
Gideon Raff
克雷格·赖特
William Brinkley
Steven Kane
Chistian Ulmen
• Andrew W Marlowe  (56集 2009-2011)
• Alexi Hawley  (7集 2009-2011)
• David Grae  (6集 2009-2011)
• Will Beall  (5集 2009-2011)
• Elizabeth Davis  (5集 2009-2011)
• Moira Kirland  (5集 2009-2011)
• Terri Miller  (5集 2009-2011)
• Terence Paul Winter  (5集 2009-2011)
• René Echevarria  (2集 2009-2010)
• Jose Molina  (2集 2009-2010)
• Barry Schindel  (2集 2009)
• David Amann  (2集 2010-2011)
• Matt Pyken  (2集 2010-2011)
• Scott Williams  (2集 2010-2011)
Ben Elton
John Fawcett
Jonathan TropperDavid Schickler
Eric Lodal
马克·切利
伊娃·朗格利亚
Charles H Eglee
Brian Bendis (漫画作者)
David Holden
罗纳德·D· 摩尔
威尔·福特
Iván Escobar
álex Pina
Glenn Kessler
Todd A Kessler
Daniel Zelman
玛尔塔·考夫曼
Howard J Morris
Bruno Hell
亚当·F·戈德堡
丹尼·斯特朗
• Michael Brandt
• Derek Haas
乔斯·韦登
毛丽莎·谭查罗恩
Jenna Bans
Bill Krebs
Glen Mazzara
Mark Kruger
• Chuck Lorre(83集, 2007-2011)
• Bill Prady(83集, 2007-2011)
• Steven Molaro(56集, 2007-2011)
• Lee Aronsohn(44集, 2007-2011)
• David Goetsch(28集, 2007-2011)
• Maria Ferrari(22集, 2009-2011)
• Steve Holland(20集, 2009-2011)
• Richard Rosenstock(19集, 2008-2010)
• Jim Reynolds(18集, 2009-2011)
• Eric Kaplan(15集, 2008-2011)
• Stephen Engel(10集, 2008-2009)
• Jennifer Glickman(6集, 2007-2008)
• Robert Cohen(4集, 2007-2008)
• Tim Doyle(4集, 2008-2009)
• Nicole Lorre(3集, 2008-2010)
• David Litt(2集, 2007)
• Daley Haggar(2集, 2008-2009)
• Jessica Ambrosetti(2集, 2009-2010)
• Eddie Gorodetsky(2集, 2011)
• Michelle King(43集 2009-2011)
• Robert King(43集 2009-2011)
• Ted Humphrey(7集 2009-2011)
• Corinne Brinkerhoff(6集 2009-2011)
• Todd Ellis Kessler(3集 2009-2010)
• Meredith Averill(3集 2010-2011)
• Keith Eisner(3集 2010-2011)
• Courtney Kemp(3集 2010-2011)
• Leonard Dick(2集 2010-2011)
• Karen Hall(2集 2010-2011)
• Barry M Schkolnick(2集 2010)
Andrew Mogel Jarrad Paul
Rodrigo Castilho  (creator) (14 episodes, 2013-2014)
Luca Paiva Mello  (creator) (14 episodes, 2013-2014)
Fabio Danesi  (10 episodes, 2013)
Camila Raffanti  (10 episodes, 2013)
Paula Szutan  (10 episodes, 2013)
Cássio Koshikumo  (9 episodes, 2013)
Alexandre Soares Silva  (9 episodes, 2013)
André Rodrigues  (5 episodes, 2013)
Marcelo Montenegro  (2 episodes, 2013)
Antonio Prata  (1 episode, 2013)
乔纳森·诺兰
克雷格·普拉格曼
Tony Camerino
Leah Fong Sera Gamble Lev Grossman John McNamara Mike Moore Henry Alonso Myers
Sally Wainwright
萨利·温莱特
Stuart Page
安德鲁·戴维斯
Justin Adler
Jeff Rake
DJ Nash
Frédéric Azémar
丹·福格尔曼
Adam Sztyk
查理·希格森
Fabrice GobertCaroline Benjo
MA Lovretta
Darrell Fetty
莱斯利·格雷夫
Simon Barry (3 episodes, 2012)
杰夫·金 Jeff King (2 episodes, 2012)
杰克·埃米尔
迈克尔·贝格勒
Emily Silver
霍华德·戈登
Andrew MogelJarrad Paul
安德鲁·格兰德
Mark Reisman
杰夫·艾斯汀
Bill Lawrence
Ramón Campos
· Robert Rodat(8集 2011)
Craig Gore
布莱恩·福勒 Bryan Fuller(13 episodes, 2013)
托马斯·哈里斯 Thomas Harris(13 episodes, 2013)
Alex Graves
Anna Winger
文斯·吉里根
皮特·古尔德
伊塔莉·里奇
巴瑞·沃森
尼克·匹佐拉托
Michael Vickerman
Eoghan O''Donnell
John Fawcett (10 episodes, 2013)
Graeme Manson (10 episodes, 2013)
Elizabeth Coleman
Deborah Cox
Charlie Skelton•Neil Webster
• David Shore (151集 2004-2011)
• Lawrence Kaplow (20集 2004-2011)
• Peter Blake (19集 2004-2011)
• Thomas L Moran (16集 2004-2011)
• David Foster (16集 2005-2010)
• Russel Friend (15集 2005-2010)
• Garrett Lerner (15集 2005-2010)
• Doris Egan (15集 2006-2010)
• Liz Friedman (14集 2005-2011)
• Sara Hess (14集 2005-2011)
• David Hoselton (10集 2006-2011)
• Eli Attie (8集 2007-2010)
• Pam Davis (6集 2006-2009)
• Leonard Dick (6集 2007-2009)
• John Mankiewicz (5集 2004-2006)
• Matt Witten (5集 2005-2006)
• Matthew V Lewis (5集 2006-2009)
• John C Kelley (4集 2010-2011)
• Sara B Cooper (2集 2004-2005)
安德鲁·杰瑞克奇
Marc Smerling
扎克利·斯图尔特-庞提尔
Peter Harness
• Bruno Heller  (66集 2008-2011)
• Ashley Gable  (9集 2008-2010)
• Eoghan Mahony  (8集 2008-2011)
• Ken Woodruff  (8集 2008-2011)
• Erika Green  (7集 2008-2011)
• Tom Szentgyorgyi  (6集 2009-2011)
• Jordan Harper  (4集 2010-2011)
• Andi Bushell  (3集 2008-2009)
• Gary Glasberg  (3集 2008-2009)
• Leonard Dick  (3集 2009-2010)
• Daniel Cerone  (3集 2010-2011)
• John Mankiewicz  (2集 2009-2010)
• David Appelbaum  (2集 2010-2011)
• Chuck Lorre(178集 2003-2011)
• Lee Aronsohn(176集 2003-2011)
• Don Foster(89集 2003-2010)
• Eddie Gorodetsky(88集 2003-2011)
• Mark Roberts(84集 2003-2010)
• Susan Beavers(74集 2003-2011)
• Jim Patterson(56集 2006-2011)
• Jeff Abugov(15集 2003-2006)
• Chris Atwood(13集 2008-2009)
• David Richardson(9集 2009-2011)
• Don Reo(5集 2010-2011)
Darren Star
Alison Brown
Pamela Redmond Satran
迈克·乔吉
Dave Krinsky
John Altschuler
Guy Lyon Playfair
Joshua St Johnston
Clothilde JAMIN
Olivier DUJOLS
Alexandre LAURENT
亚当·希泰凯尔
Craig Doyle
阿加莎·克里斯蒂
阿尔曼多·伊安努奇
凯文·威廉姆森
Alexander
Craig Silv
Robert Harley
James Henry
Tom Newton
Matthew Perry
麦克·凯利
Carlton Cuse
Meredith A
Hart Hanson
彼特·斯特劳恩
拉塞尔·T·戴维斯
J K 罗琳
首播时间：2015年
杰森·卡蒂姆斯
尼克·霍恩比
大卫·S·高耶
Daniel Cerone
Greg Malins
Katey Sagal
Ronald D Moore
乔纳森·E·斯坦伯格
Robert Levine
• Ian Brennan(45集 2009-2011)
• Brad Falchuk(45集 2009-2011)
• Ryan Murphy(45集 2009-2011)
Emmy Grinwis
RL Stine
Margaret Nagle
Dana Klein
John Cochran
Greg Garcia
• 卡特尔·贝斯(Carter Bays)
• 帕姆拉·佛雷曼(Pamela Fryman)
• 罗波·格林贝各(Rob Greenberg)
• 艾伦·黑斯累(Eileen Heisler)
• 德拉·海伦(DeAnn Heline)
• 克雷格·汤姆斯(Craig Thomas)
史蒂文·莫法特
菲尔·福特
马克·加蒂斯
史蒂芬-汤普森
加雷斯·罗伯茨
彼得·哈尼斯
杰米·马西森
弗兰克·科特雷尔·博
Glen Morgan
Rick Nyholm
Eric Friedman
Heath Seifert
Kevin Kopelow
Mark Hosack
Barry M Schkolnick
Aaron Tracy
Jay Beattie
Dan Dworkin
Andrew Orci
Tod Himmel
Josh Silverstein
查克·霍根
Regina Corrado
梅瑞迪斯·施蒂姆
伊伍德·瑞德
曼斯·马林德
比约恩·史坦
达娜·史蒂文斯
Patrick Zouzout,
希拉里·温斯顿
克里斯·摩根
尼尔·克劳斯
Daniel Dales
Hugo Blick
盖比·萨克斯
杰夫·犹大
大卫·卡斯佩
瑞恩·墨菲
布拉德·法尔查克
Matt Corman  (11集 2010)
• Chris Ord  (11集 2010)
• Stephen Hootstein  (2集 2010)
• James D Parriott  (2集 2010)
Emily Kapnek
Philip Levens
制 片 人　Brett Burlock Tim Gamble
朱利安·费罗斯
• Jeff Eastin  (30集 2009-2011)
• oe Henderson  (7集 2009-2011)
• Jim Campolongo  (4集 2009-2011)
• Mark Goffman  (3集 2010-2011)
• Tom Garrigus  (2集 2009-2010)
• Joseph C Muscat  (2集 2009-2010)
• Alexandra McNally  (2集 2010-2011)
• Channing Powell  (2集 2010)
艾伦·索金
简·安德森
Kevin Biegel
兰德·拉维奇
菲利普·诺伊斯
法·夏里耶
Lauren Oli
Karyn Ushe
Noah Hawley
乔治•R•R•马丁
戴维·贝尼奥夫
丹尼尔•威斯
Dominic Mitchell
• Eric Kripke (6 集, 2012)
梅雷迪思·艾夫里尔
Adele Lim
Greg Berlanti
Julie Plec
• Elizabeth Meriwether(13 集, 2011)
• Eric Kripke  (126集, 2005-2011)
• Sera Gamble  (24集, 2005-2011)
• Ben Edlund  (16集, 2006-2011)
• Jeremy Carver  (12集, 2007-2010)
• Andrew Dabb  (11集, 2008-2011)
• Daniel Loflin  (11集, 2008-2011)
• John Shiban  (9集, 2005-2007)
• Raelle Tucker  (8集, 2005-2007)
• Cathryn Humphris  (7集, 2006-2009)
• Julie Siege  (6集, 2008-2010)
• Adam Glass  (4集, 2010-2011)
• Nancy Weiner  (3集, 2009-2010)
• Eric C Charmelo  (3集, 2010-2011)
• Brett Matthews  (3集, 2010-2011)
• Nicole Snyder  (3集, 2010-2011)
• Richard Hatem  (2集, 2005)
• Terri Hughes  (2集, 2005)
• Ron Milbauer  (2集, 2005)
• Matt Witten  (2集, 2006-2007)
• Robert Singer  (2集, 2007-2010)
• Jenny Klein  (2集, 2009-2010)
• David Reed  (2集, 2010)
• Jane Espenson（Creator）
• Eileen Heisler(38集, 2009-2011)
• DeAnn Heline(38集, 2009-2011)
• Vijal Patel(8集, 2009-2011)
• Rob Ulin(8集, 2009-2011)
• Jana Hunter(7集, 2009-2011)
• Mitch Hunter(7集, 2009-2011)
• Roy Brown(4集, 2009-2011)
• Alex Reid(2集, 2009-2010)
• Tim Hobert(2集, 2010-2011)
• Bruce Rasmussen(2集, 2010)
Scott Abbott
艾拉·莱文
• Jeff Davis(135集 2005-2011)
• Erica Messer(19集 2005-2011)
• Edward Allen Bernero(15集 2005-2010)
• Chris Mundy(14集 2006-2010)
• Simon Mirren(13集 2005-2011)
• Debra J Fisher(12集 2005-2009)
• Andrew Wilder(9集 2005-2009)
• Jay Beattie(8集 2007-2009)
• Dan Dworkin(8集 2007-2009)
• Shane Brennan  (48集 2009-2011)
• R Scott Gemmill  (10集 2009-2011)
• Dave Kalstein  (9集 2009-2011)
• Gil Grant  (6集 2009-2010)
• Lindsay Sturman  (4集 2009-2011)
• Frank Military  (4集 2010-2011)
• Joseph C Wilson  (4集 2010-2011)
• Matt Pyken  (3集 2009-2010)
• Speed Weed  (3集 2009-2010)
• Christina M Kim  (3集 2010-2011)
• 格里格·伯兰蒂 Greg Berlantistory
writer
• 马克·古根海姆 Marc Guggenheimstory
• 安德鲁·克雷斯伯格 Andrew Kreisbergwriter
• George Pappcharacters
• Mort Weisingercharacters
Adam Horowitz
Edward Kitsis
• 丹·弗格曼 Dan Fogelman
皮特·邓肯
• Gregory Thomas Garcia(17集 2010-2011)
• Bobby Bowman(4集 2010-2011)
• Ralph Greene(2集 2010-2011)
• Mike Mariano(2集 2010-2011)
• Timothy Stack(2集 2011)
• Charlie Adlard(19 集, 2010-2012)
• Frank Darabont(19 集, 2010-2012)
• Robert Kirkman(19 集, 2010-2012)
• Tony Moore(19 集, 2010-2012)
• Glen Mazzara(2 集, 2010-2011)
约翰·雷夸
Jason Weinberg
Beau Willimon
Michael Dobbs
Melissa de la Cruz
Maggie Friedman
Stephen Merchant
Calum De H
Tracey For
Michaeley
Tony Morph
Michael Caleo
迈克·斯考韦兹
亚历克·苏雷金
韦尔斯利·怀德
• 布拉德·法尔查克 Brad Falchuk
• 瑞恩·墨菲 Ryan Murphy
坎黛丝·布什内尔
欧姆利·吉翁
Alon Aranya
Greg Nelson
约翰·布汀
弗兰克·德拉邦特
Michael Sloane
Kay Mellor
克里斯•曼迪
Rob Greenberg
Tony Dodds
尤利安·谢苗诺夫
Jonathan M Shiff
戴维·舒纳
Emma Frost
Philippa Gregory
• Christopher Smith (1 episode, 2013)
• Rachel Pole (unknown episodes)
• Edward Allen Bernero (unknown episodes)
• Oliver Hein-Macdonald (unknown episodes)
梅根·马丁
Carter Bays
Chris Harris
Craig Thomas
Christine Zander
保罗·舒尔灵
迈克尔·赫斯特
• Gabriella Pierce based on novel
• David Wilcox
• Jeff Davis  (135集 2005-2011)
• Erica Messer  (19集 2005-2011)
• Edward Allen Bernero  (15集 2005-2010)
• Chris Mundy  (14集 2006-2010)
• Simon Mirren  (13集 2005-2011)
• Debra J Fisher  (12集 2005-2009)
• Andrew Wilder  (9集 2005-2009)
• Jay Beattie  (8集 2007-2009)
• Dan Dworkin  (8集 2007-2009)
• Chuck Lorre  (178集 2003-2011)
• Lee Aronsohn  (176集 2003-2011)
• Don Foster  (89集 2003-2010)
• Eddie Gorodetsky  (88集 2003-2011)
• Mark Roberts  (84集 2003-2010)
• Susan Beavers  (74集 2003-2011)
• Jim Patterson  (56集 2006-2011)
• Jeff Abugov  (15集 2003-2006)
• Chris Atwood  (13集 2008-2009)
• David Richardson  (9集 2009-2011)
• Don Reo  (5集 2010-2011)
• Michelle King  (43集 2009-2011)
• Robert King  (43集 2009-2011)
• Ted Humphrey  (7集 2009-2011)
• Corinne Brinkerhoff  (6集 2009-2011)
• Todd Ellis Kessler  (3集 2009-2010)
• Meredith Averill  (3集 2010-2011)
• Keith Eisner  (3集 2010-2011)
• Courtney Kemp  (3集 2010-2011)
• Leonard Dick  (2集 2010-2011)
• Karen Hall  (2集 2010-2011)
• Barry M Schkolnick  (2集 2010)
• Emily Kapnek(4 集, 2011)
• Patricia Breen(2 集, 2011)
Calum De Hartog, Tracey Forbes
Steven S DeKnight  (23 集, 2010-2012)
Brent Fletcher  (8 集, 2010)
Aaron Helbing  (8 集, 2010)
Todd Helbing  (8 集, 2010)
Miranda Kwok  (8 集, 2010)
Daniel Knauf  (2 集, 2010)
• Charlie Adlard  (19 集, 2010-2012)
• Frank Darabont  (19 集, 2010-2012)
• Robert Kirkman  (19 集, 2010-2012)
• Tony Moore  (19 集, 2010-2012)
• Glen Mazzara  (2 集, 2010-2011)
• Charles Pratt Jr  (2 集, 2011)
Dana Fox
Jon CookseyPeter Hume
Karl Gajdusek
Shawn Ryan
• Jeff Pinkner  (18集, 2008-2011)
• JH Wyman  (16集, 2009-2011)
• Akiva Goldsman  (11集, 2009-2011)
• Josh Singer  (9集, 2009-2011)
• David H Goodman  (6集, 2008-2010)
• David Wilcox  (6集, 2009-2011)
• JR Orci  (5集, 2008-2009)
• Robert Chiappetta  (5集, 2009-2011)
• Glen Whitman  (5集, 2009-2011)
• Graham Roland  (5集, 2010-2011)
• Ashley Miller  (4集, 2009-2010)
• Zack Stentz  (4集, 2009-2010)
• Julia Cho  (3集, 2008-2009)
• Brad Kane  (3集, 2008-2009)
• Zack Whedon  (3集, 2008-2009)
• Jeff Vlaming  (3集, 2009-2010)
• Monica Breen  (3集, 2010-2011)
• Ethan Gross  (3集, 2010-2011)
• Matt Pitts  (3集, 2010-2011)
• Alison Schapker  (3集, 2010-2011)
• Jason Cahill  (2集, 2008)
• Andrew Kreisberg  (2集, 2009-2010)
William Boyd
• Stephanie Savage (53集 2007-2011)
• Josh Schwartz (52集 2007-2011)
• Cecily von Ziegesar (52集 2007-2011)
• Joshua Safran (15集 2007-2010)
• Robert Hull (10集 2008-2011)
• Amanda Lasher (9集 2008-2010)
• Jessica Queller (7集 2007-2010)
• Lenn K Rosenfeld (7集 2007-2010)
• Sara Goodman (7集 2009-2011)
• Leila Gerstein (6集 2009-2011)
• KJ Steinberg (4集 2007-2011)
• Felicia D Henderson (4集 2007-2008)
• John Stephens (4集 2008-2009)
• Jake Coburn (4集 2009-2011)
• Alexandra McNally (3集 2008-2011)
• Etan Frankel (2集 2008-2009)
• Jeanne Leitenberg (2集 2010)
James Herbert
• Brian Gatewood
• Alex Tanaka
Frank Spotnitz
• Michael Karnow(6集 2011)
• Zak Penn(3集 2011)
• Allison Adler (1 集, 2012)
• Ryan Murphy (1 集, 2012)
• Katherine Shaffer (未知 集)
Andy Wilson
• Simon Fuller  (148集 2005-2010)
• Nigel Lythgoe  (148集 2005-2010)
• Jenji Kohan  (77集 2005-2011)
• Roberto Benabib  (13集 2005-2010)
• Matthew Salsberg  (11集 2005-2010)
• Carly Mensch  (11集 2010)
• Rolin Jones  (9集 2005-2008)
• Victoria Morrow  (9集 2007-2010)
• Stephen Falk  (5集 2009-2010)
• Dave Holstein  (4集 2008-2010)
• Brendan Kelly  (4集 2008-2010)
• Ron Fitzgerald  (4集 2008-2009)
• Devon Shepard  (3集 2005-2007)
• Blair Singer  (3集 2007)
• Michael Platt  (2集 2005-2006)
• Barry Safchik  (2集 2005-2006)
• Shawn Schepps  (2集 2005-2006)
• Mark Tinker
• John Tinker
• Andrew Miller(13 集, 2011)
• LJ Smith(3 集, 2011)
Ashley Pharoah
Matthew Graham
Anthony E Zuiker
Bradley Thompson
• David Milch  (9集 2011-2012)
• John R Perrotta  (8集 2012)
• Jay Hovdey  (2集 2012)
• I Marlene King  (22集 2010-2011)
• Sara Shepard  (22集 2010-2011)
• Joseph Dougherty  (5集 2010-2011)
• Oliver Goldstick  (5集 2010-2011)
• Maya Goldsmith  (2集 2010-2011)
• Bryan M Holdman  (2集 2010-2011)
• Tamar Laddy  (2集 2010-2011)
• Allan Loeb  (1 集, 2011)
• Kelly Marcel  (1 集, 2011)
• Craig Silverstein  (1 集, 2011)
Curtis Gwinn  (2 集 2011)
Matthew Lawton  (2 集 2011)
Kristofor Brown  (2 集)
• Vince Gilligan  (46集 2008-2011)
• Peter Gould  (6集 2008-2010)
• George Mastras  (5集 2008-2010)
• Sam Catlin  (5集 2009-2010)
• John Shiban  (4集 2009-2010)
• Moira Walley  (4集 2009-2010)
• J Roberts  (2集 2009)
• Gennifer Hutchison  (2集 2010-2011)
• Thomas Schnauz  (2集 2010)
• Josh Berman  (26集 2009-2010)
• Jeffrey Lippman  (5集 2009-2010)
• Alex Taub  (5集 2009-2010)
• Jeanette Collins  (4集 2009-2010)
• Mimi Friedman  (4集 2009-2010)
• Amy Engelberg  (3集 2009-2010)
• Wendy Engelberg  (3集 2009-2010)
• Thania St John  (2集 2009)
• Morgan Gendel  (2集 2010)
• Jeremy R Littman  (2集 2010)
• 艾伦-鲍尔
• 南希-奥利弗
• Daniel Berendsen  (3集 2011)
• Leslie Bohem  (unknown episodes)
人托比·怀特豪斯，编剧布莱恩·多利
杰米·马蒂森
约翰杰克逊，都是《我与为人》的原班人马。
吸血鬼亚当（Craig Roberts饰）步入大学，尝试让自己像正常人一样生活。在那里，他遇到了冷艳美女克里斯塔（Leila Mimmack饰），结果发现她是狼人。后来他们又结识了阴魂不散的马蒂（Josh Brown）。他们三人从此卷入了一连串的神秘事件当中，这是他们始料不及的。
BBC多平台剧组委员莎拉·克雷说，“《灵异少年》的粉丝在网上活跃非常，所以我们想再推出让观众爱不惜手的新作品。”
制片人托比·怀特豪斯说，“我们出品《我若为人》正是应你们的要求，《灵异少年》还没有终结！我们有个极好的故事剧本，再加入新的角色和刺激元素。制作时我们乐在其中，但愿不负众望。”
人自称该剧为「本世纪的《迷失太空》」。
Jerry Seinfeld
主持: Tom Papa
资料员: Natalie Morales
解说员: Marv Albert
嘉宾:
Alec Baldwin
Kelly Ripa
Tina Fey
Eva Longoria Parker
Ricky Gervais
Madonna
Larry David
Cedric the Entertainer
Martha Stewart
Jason Alexander
Sarah Silverman
Matthew Broderick
Matt Lauer
Martin Short
Charles Barkley等
方表示，意图通过本片帮助人们了解二次大战中太平洋战场的特殊性——与欧洲战线的截然不同，这是面对不同敌人的一场不一样的战争。制片方透露，电视剧以三名战士和伙伴们在瓜达尔卡纳尔丛林和日军交战开始，然后穿越险恶的格鲁彻斯特岬雨林
跨过贝里琉到达硫磺岛黑砂滩，最后在冲绳杀戮战场之后获得了艰苦的胜利，并在日本宣布投降日返回家乡，电视剧几乎涵盖了美军在太平洋战争中的重要战役，重现震撼人心的惨烈战役。
《血战太平洋 The Pacific》首集将于北京时间2010年3月15日在HBO电视台首先播出。
从美国时间3月14日开始，HBO电视台将在每周日（北京时间每周一）播出一集，一直播出到5月16日播出完全部10集，和2001年播出《兄弟连》采用同样的播出方式，HBO电视台也将在1月份开始重播《兄弟连》。
《血战太平洋》的故事来自于两部小说以及《兄弟连》一书作者——已逝的著名战史学者施蒂芬·安布罗斯之子休·安布罗斯收集的二战老兵采访记录。这次拍摄《血战太平洋》主要在澳大利亚搭景，跟当年的《兄弟连》相似，电视剧没有起用特别有名的演员，主要动用澳大利亚当地的演员。目前，《血战太平洋》的导演阵容已基本确定，共有5名导演加盟该片，其中包括《兄弟连》的导演之一托尼·托及《罗马的荣耀》的导演蒂姆·范·帕顿。《血战太平洋》由汤姆·汉克斯和斯皮尔伯格名下的Playtone公司和梦工厂负责制作拍摄，HBO也是该剧的制作方之一。
据有关报道，该剧总投资达到2亿美元。即便《魔戒》三部曲电影，也只花了不到3亿美元。如果报道属实，《血战太平洋》将成为电视史上投资最大的电视节目。
《血战太平洋》主要根据《With the Old Breed》
《Helmet for My Pillow》这两本书提供的素材及一些访谈录改编。故事从三个不同角度，讲述了三名美国海军陆战队士兵--Robert Leckie(James Badge Dale扮演)
Eugene Sledge(Joe Mazzello扮演)
John Basilone(Jon Seda)--在太平洋战场上的遭遇。
剧中描述的主要战役包括：1942年8月-1943年2月发生的瓜达尔卡纳尔岛战役
1943年11月-1944年3月发生的布干维尔岛战役，特别是 1943年11月格洛斯特角登陆战及热带丛林战役
1944年发生的贝里琉岛争夺战
1945年2月16日-3月26日发生的硫磺岛战役
1945年4月 1日-6月21日发生的冲绳岛战役。
故事结束于对日作战胜利日——1945年8月15日，即美国人所说的“V-J Day”。
全长10小时，共十集的史诗题材迷你剧全面反映二战太平洋战场真实故事史蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg) 和 汤姆-汉克斯(Tom Hanks) 联合担任制片被称为经典战争剧《兄弟连》的姐妹篇本年度最值得期待的美剧《血战太平洋》预计将于2010年3月份播出。
两大制片人我们在熟悉不过，同时《血战太平洋》由普玩石公司(Playtone)和梦工厂(DreamWorks)以及HBO电视台携手制作，为电影珍珠港配乐的大师汉斯-奇默(Hans Zimmer) 参与配乐。 据悉，电视剧以三名战士和伙伴们在瓜达尔卡纳尔丛林和日军交战开始，从莱基（Leckie）
斯莱治（Sledge）和巴斯龙（Basilone）三个海军陆战队士兵的视角展现整个太平洋战场。电视剧几乎涵盖了美军在太平洋战争中的重要战役，重现震撼人心的惨烈战役。故事来自于莱基和斯莱治两人的自传以及《兄弟连》作者，已故历史学家施蒂芬·安布罗斯的二战老兵采访记录。《血战太平洋》的拍摄主要在澳大利亚取景，三名主演也是来自澳大利亚的本土演员，这部剧总摄制成本高达25亿美元，是有史以来最为昂贵的电视剧集。因为这些令人瞠目的标签与强大的制作班底，它尚未诞生便被寄予众望。同时迷你剧的形式也无疑意味着它兼具电影的画面质量与电视的完整情节，可以说让我们没有理由不对其产生期待。
人Bert van Munster
主持人:菲尔·基欧汉（Phil Keaghan)
队伍：《极速前进》的11支队伍 (第3,4,10季是12支)由2名有一定关系的队员组成。（第8季为家庭版4人一组共10组）
选手介绍：
Brent和Caite 情侣 模特
Brent Horne (28)
Brent Horne来自哥伦比亚。最受不了队友倔强的脾气及不接受批评。喜欢体育活动和旅游。最自豪的事是当身处困境时仍能坚守信念。梦想是环游世界，拥有一份充实
高收入的职业，弄清是谁杀了肯尼迪，改变他人的生活，成家立业，打出一杆进洞的好球。Horne非常满意自己的一切。在生活中母亲对他的影响最大。女朋友和美好的生活是他生活的激情所在，不会浪费每一秒。如果中到百万奖金他会用来和家人及朋友一起度假，给父母以及帮助有需要的人。最喜欢的旅游地是大开曼岛。比赛中最大的挑战是需要和队友好好沟通。最希望通过比赛和女友建立更紧密的关系，以及证明自己能在高压环境下仍充满力量和信念。
Caite Upton (20)
Caite Upton来自莱克星顿，最受不了队友把擤鼻涕的纸巾仍在厕所里不冲掉。喜欢艺术
体育
做模特和表演。最自豪的事是在“美国妙龄小姐大赛”中克服窘境。梦想是成为演员和模特，在UCLA完成艺术和商业课程。Upton非常满意自己的一切。心目中的英雄是Johnny Unitas，因为他即使是众人关注的焦点，还能保持优良的品性，而且他是一个聪明执着的人。生活的目标和希望是她激情所在。如果得到百万奖金，她会用来买一辆玛莎拉蒂，和朋友畅饮一番。Upton认为自己的优势是活力以及能打败男人的体力。由于和队友都是非常强势的人，因此在比赛中他们需要倾听对方的想法。她希望在比赛中学会如何在紧张的局势下保持冷静。
Carol和Brandy 情侣 顾问
Carol Rosenfeld (47)
Carol Rosenfeld来自洛杉矶。最不喜欢队友说谎。喜欢阅读
戏剧
艺术
建筑和旅游。最自豪的事是白手起家建立了自己的公司。梦想是学会弹钢琴
重读一遍所有的名著，成为一个优秀的主厨和酒类鉴定家。如果可以，他希望和Diana Krall对换身份，因为她希望拥有她的天赋。心目中的英雄是任何强势
有成就的女性，包括女作家
政治家
艺术家和音乐家。她的狗
平等的权利和山水都是她激情的来源。如果赢得奖金会用来旅行。人们也许会惊讶地发现她是个腼腆的人。最喜欢的地方是巴黎。在比赛中希望和队友有良好的沟通。希望通过这次比赛改变自己腼腆的性格并能赢得胜利。
Brandy Snow (40)
Brandy Snow来自洛杉矶。最不喜欢队友过于计划和死板的生活方式。喜欢西班牙语
狗狗们
旅游
下厨
艺术和徒步旅行。最自豪的事是成长为一名有成就
独立
有创造力
善良的女性，能够不断学习不断成长。梦想是说一口流利的西班牙语
学会探戈
建立慈善团体帮助失学及生活困难的孩子
做一个对社会有积极影响力的人。优点是正直
诚实
聪明并富有善心。如果赢得奖金，会用来偿还债务
买一辆新车
开一家儿童教育类游戏公司，并用赚来的钱建立基金会建造学校
开办旅游类节目。人们会惊讶地发现她其实是双性恋者。去过最喜欢的地方时墨西哥
希腊和加勒比海。和队友在比赛中最大的挑战是需要和年轻力壮的对手同台竞技。希望通过比赛挑战自己的体力和精力，并发掘自己的竞争力。
Dana和Adrian 高中恋人现已结婚 医药销售
市场经理
Adrian Davis (40)
Adrian Davis来自阿灵顿。最讨厌队友在家务事上采用双重标准。喜欢举重
高尔夫和德州扑克。成为家中首位大学生是最自豪的事。梦想是把孩子健康养大
成为一个对社会有贡献的人
使自己的孙代也成为同样的人。心目的英雄是美国德州棒球队的老板Tom Hicks。经营自己的公司是他激情的来源。赢得奖金后会用来支付贷款
给教堂及联合黑人学院基金会捐款。去过所有地方中最喜欢夏威夷。在比赛中和队友遇到最大的挑战是在高压环境下能顺利地做出正确的选择。希望通过比赛证明夫妻间是可以和谐一致的。
Dana Davis (39)
Dana Davis来自阿灵顿。最不喜欢队友打嗝。喜欢摇摆舞
即兴旅行和美食。最自豪的事情是有3个6岁以下的孩子是仍在德州大学获得硕士学位
拥有一家资产管理和房地产公司。梦想是分享自己在23岁时的失败经历
能去更多地方旅行
参加国家级舞蹈比赛和出书。希望和Oprah对换身份。心中的英雄式母亲。希望以自己成功的经历激励别人。赢得奖金后部分会捐给慈善机构，部分留着享乐。别人会惊讶地发现虽然自己未满40岁但已和爱人共度26载欢乐时光。曾去过的地方中最喜欢巴亚尔塔港。和队友要在比赛中面临最大的挑战是如果因为另一半让自己输了比赛，尽量不要责怪对方。希望通过比赛告诉大家即使从高中就在一起的一对人仍然可以继续相敬相爱
并为了共同的目标而奋斗。
Jet和Cord 兄弟 牛仔
Cord McCoy (29)
Cord McCoy来自图珀洛。最讨厌队友大声叫嚣自己的观点。喜欢骑马。最自豪的事是骑过世界冠军公牛“大公牛”。梦想是结婚
生好多小孩子
快乐地生活。心目中的英雄是自己的父母。信仰是自己动力的源泉。如果赢得奖金会买下一座大农场。人们会惊讶地发现家里没有电视机或收音机。虽然去过很多地方，仍然觉得家是最好的。和队友在比赛中最大的挑战是选定一个目标并贯彻到底。希望通过比赛和好朋友兼哥哥渡过一段难忘的时光。
Jet McCoy (30)
Jet McCoy来自艾达市。最抱怨队友守时上的问题。喜欢阅读。最自豪的事情是能来参加《急速前进》。梦想是成为并继续做一个牛仔。心目中的英雄是弟弟Cord。马术是自己生活激情的来源。如果能赢得奖金，将会同来支付房子的贷款。人们会惊讶地发现自己每天都会读书。最喜欢德克萨斯。希望能和队友在比赛中顺利沟通。希望通过比赛拓宽视野
更好地理解这个世界。
Jody和Shannon 祖孙 私人教练
保健合同分析师
Jody Kelly (71)
Jody Kelly来自朗德洛克。不喜欢队友穿衣服过分暴露。喜欢三项全能运动
写作
阅读
挑战自我。最自豪的事情是5年前脱离固定呆板的生活开始关注健康和运动。梦想是完成一次半铁人三项全能运动
完成一次全程马拉松
出书
激励人们对生活充满激情
爬上科罗拉多更多的山
徒步走上阿帕拉契山脉
到挪威远足
骑自行车穿越荷兰
开办一个关注老年人运动的电视节目。希望可以做半天的Carol Burnett（演员），不过得能回家。心目中的英雄是完成了柯纳铁人运动的Madonna Buder修女，她当时已经78岁了。在生活中她喜欢给人们希望，帮助别人改善生活。如果赢得奖金将会把一半捐给慈善基金，另一半买房子。所有去过的地方中最喜欢泰国的华欣和爱尔兰的乡间。和队友在比赛中最大的挑战是沟通及团队合作。希望通过比赛证明年龄不是问题。
Shannon Foster (22)
Shannon Foster来自乔治敦。祖母有时候会对时间过于紧张，并过于投入某件事。喜欢跑步
跳舞和游泳。最自豪的事情是在西南大学获得经济学学位。梦想是跑完一场马拉松
获得医学获医师助理学位
加入无国界医生团体。心目中的英雄是身边所有意志坚强
有能力的女性。热衷于保持苗条健康的体型。应得奖金的话会在东南亚进行背包旅行。别人会惊讶地发现她8个月大时就开始住在阿拉伯的雅德利直到10岁。和队友在比赛中最大的挑战是不需要妈妈从中调解便能快速做出决定。希望借比赛这个机会和奶奶进行一次长途旅行，并从比赛中学到东西。
Joe和Heidi 夫妻 软件销售总监
家庭主妇
Joe Wang (42)
Joe Wang来自爱儿圣刚多。喜欢指导青年做体育运动
打扑克及高尔夫。最自豪的成就是自己的家庭。梦想是环游世界。如果可以，希望跟儿子Jameson互换身份，因为他有无穷的潜能。心目中的英雄是父母，因为他们为了给Wang提供更好的生活而移民到美国。热衷于把自己的孩子培养成最棒的人。如果应得奖金会用来支付孩子的教育经费。人们会惊讶地发现他出生于台 湾，能说一口流利的中文。最喜欢的地方是斐济。和队友在比赛中遇到最大的挑战是接受不可能完成的任务并过上一段时候的两人世界。希望通过比赛和妻子建立更紧密的联系。
Heidi Wang (37)
Heidi Wang来自爱儿圣刚多。喜欢旅行
购物
高尔夫及阅读。最大的成就是生了两个美丽又聪明的孩子
在有一个成功的事业前提下决定留在家里照顾孩子。梦想是跑马拉松
提高自己的高尔夫水平
活到老学到老。如果可以，希望和自己的女儿互换身份，因为孩子有无限的机会和潜能。心目中的英雄是父母，他们为了孩子牺牲了很多。热衷于家庭生活，因为丈夫和孩子是她一切动力的来源。赢得奖金会把钱投入孩子的教育基金。人们会惊讶地发现自己曾在高中被选为高年级主席，渴望胜利，渴望赢得诺贝尔奖。最喜欢的地方是家里。比赛中最大的困难时要离开孩子很长一段时间，而且吃不到寿司。希望通过比赛和丈夫建立信任紧密的关系。
Daniel和Jordan 兄弟 金融顾问
策略顾问
Daniel Pious (24)
Daniel Pious来自巴林顿。最受不了队友过分紧张。喜欢看比赛和体育运动。梦想是和波士顿体育队共事
结婚生子
培养孩子成为波士顿棒球队的粉丝。如果能和某人互换身份，最希望那个人是红袜队的总经理Theo Epstein。心目中的英雄是父亲和祖父。热衷于波士顿棒球队的比赛。如果赢得奖金，存一些，其余用作投资。人们会惊讶地发现他不喜欢旅行，这也将成为他比赛中的障碍。最喜欢的地方是红袜队主场芬威球场。比赛中最大的困难是和其他队伍发生冲突及找不到好吃的。最希望通过比赛来完成Jordan完赛的心愿。
Jordan Pious (22)
Jordan Pious来自巴林顿。最受不了队友不喜欢旅游。爱好是网球
 新英格兰爱国者队（棒球队）
随心起舞。最大的成就是以最高级别从Emory大学毕业。梦想是环游世界
遇见橄榄球星Tom Brady
创业成立公司。很满意自己目前的一切。心目中的英雄是父母，因为是父母的爱和支持成就了今天的Jordan，还有Karen Rein，她是Jordan的好友及生活伴侣。热衷于挑战生活和波士顿棒球队的比赛。如果赢得奖金会存起来作为读MBA的基金。人们会惊讶地发现青少年时期的Jordan是一个重200磅的大胖子。去过的地方中最喜欢以色列。比赛中最大的挑战是对比赛本身保持高度注意力和竞争状态。最希望通过比赛和好友兼哥哥留下一段难忘的记忆，开拓眼界。
Jordan和Jeff 情侣 销售
接待员
Jeff Schroeder (31)
Jeff Schroeder来自伊利诺斯州的Norridge。最不喜欢队友不动脑子。爱好是旅游
运动
户外活动和健身。成就是从大学毕业。梦想是环游世界。如果可以和某人互换身份，任意海斯曼杯的得主都可以。心目中的英雄是父亲和已故橄榄球星华特·培顿。生活的动力来源是家庭。如果赢得奖金，会用来旅行。人们会惊讶地发现他参加校足球队，并在Aurora大学获得工商管理学士学位。最喜欢的旅游地是西欧。比赛中最大的挑战是和队友无障碍沟通。最希望通过比赛留下一段难忘的经历，并且更多地了解对方。
Jordan Lloyd (22)
Jordan Lloyd来自夏洛特市。最不喜欢对方易怒的脾气。爱好游泳
网球和社交生活。最自豪的事情是赢得《老大哥》比赛并从高中毕业。梦想是成为一名牙科保健专家
结婚生子。最希望和《美国偶像》冠军Carrie Underwood互换身份。心目中的英雄是母亲。热衷于和家人及朋友在一起。如果应得奖金，会在海边买一座房子。人们会惊讶地发现她是一个情绪化的人。最喜欢的地方是加州美特尔海滩北边的樱桃园林。比赛中最大的挑战是沟通问题。最希望通过比赛更好地了解对方。
Louie和Michael 朋友
同事 卧底探员
Michael Naylor (45)
Michael Naylor来自普罗维登斯。对于队友的博爱有些微词。喜欢健身
跑步和举重。最自豪的事情是在缉毒行动中荣获无数荣誉。梦想是写书和把孩子培养成受人尊敬
有贡献
善良和快乐的人。非常满意自己现在愉快的生活。心目中的英雄是父亲，因为他是个负责的好丈夫并把孩子们都培养成 人。热衷于当少棒队教练，喜欢看新英格兰爱国者队和红袜队的比赛。如果赢得奖金会用更多的时间和家人孩子在一起。无论比赛输赢，他都会很享受比赛的过程。最喜欢的地方是南加州。
Louie Stravato (47)
Louie Stravato来自普罗维登斯。最受不了对方的控制欲。爱好举重比赛和混合武术。最自豪的事情是生了两个儿子
获得许多警官荣誉
保持多项举重记录。梦想是能以健康舒适富裕的状态退休。如果可以和某人互换身份，他希望是和父亲。心目中的英雄是父亲，虽然他身患疾病，忍受了许多痛苦，但仍然乐观地面对人生。热衷于过好生活中的每一天，并教育孩子也做到这一点。如果应得奖金会用来旅行，过舒适的生活。最喜欢的旅游地市德国和新加坡。比赛中最大的挑战是和队友保持步伐一致。最希望通过比赛向孩子们证明只要有决心和毅力，没有做不到的事情。
Monique和Shawne 朋友 律师
Monique Pryor (39)
Monique Pryor来自西奥兰治市。不喜欢队友竭尽全力地讨价还价。爱好SPA
跳舞和女红。最大的成就是照顾孩子的同时通过了纽约律师协会的考试。梦想是环游世界。很满意目前的生活。热衷于女性自主。如果应得奖金会给丈夫买一张高尔夫会员卡
留作孩子的教育基金。人们会惊讶地发现虽然她喜欢旅游但还是会对动荡的环境感到紧张。最喜欢的旅游地是内罗毕。比赛中最大的挑战是服从彼此的决定。希望通过比赛在体力和心理上超越自我。
Shawne Morgan (39)
Shawne Morgan来自鲍威市。最受不了对方说自己像她妈妈一样指手画脚。爱好旅游
和其他女性一起开展事业
充实生活。最大的成就是和上帝的联系日渐紧密
通过了纽约律师协会的考试
建立成功的事业。梦想是把孩子培养成有活力
有善心
有创造力的人
创造财富
和丈夫一起踏上每一大洲的土地。如果可以，希望和Michelle Obama互换身份。心目中的英雄是为儿童权益而战的英雄Marian Wright Edelman。热衷于家庭
赚钱和成为一个更好的人。如果赢得奖金会用来偿还读法律时的贷款
帮助祖父母
投资房地产。人们会惊讶地发现她不喜欢得到过多的关注。最喜欢的旅游地是萨尔瓦多及布兰卡港。比赛中最大的挑战是不知道何时能迎接下一轮挑战。最希望通过比赛把自己推向一个新的高度，激发其它女性走出自己的生活，迎接挑战。
Steve和Allison 父女 职棒教练（克里夫兰印地安人队），世界冠军联赛教练（2008年费城费城人队）
市场营销
Steve Smith (57)
Steve Smith来自恩西尼塔斯。虽然女儿是个很有天分的人，但有时候不够自信。爱好高尔夫
游泳和健身。最自豪的事是获得学位
赢得世界联赛。梦想是继续享受生活。如果可以，希望和正在读大学的儿子互换身份。心目中的英雄是父母。如果赢得奖金会用来善待家人和朋友。人们会惊讶地发现他花了20年的时间才进入大联盟。最喜欢的地方是自己的家乡。比赛中最大的挑战是赢得比赛。希望通过比赛和女儿留下一段难忘的记忆。
Allie Smith (23)
Allie Smith来自恩西尼塔斯。不喜欢父亲经常迟到
使她感到尴尬。爱好旅游
跳舞和高尔夫。成就是获得派普丁大学公共关系学的学位。梦想是找份喜欢的工作
每天都充满挑战以及结婚。如果可以，希望和主持人Phil Keoghan互换身份。心目中的英雄是父母，因为母亲是家里的主心骨，而父亲经常鼓励她追求梦想。热衷于自己的信仰
棒球
高尔夫
跳舞
环游世界及和家人朋友在一起的时光。如果赢得奖金会用来旅游和投资。人们会惊讶地发现尽管父亲是职棒教练，但是在她8年级打棒球时，只打出过一次一垒。最喜欢的地方时马里布。比赛中最大的挑战是妈妈不在身边，平时她会打点好一切。最希望通过比赛遇到各种各样的人
和父亲渡过开心的时光。她还打算用《急速前进》的主题歌用于婚礼上父女舞的音乐。
获得奖项连续荣获7届艾美奖：
2003年：艾美奖黄金时间最佳真人
竞技节目。
2004年：艾美奖黄金时间最佳真人
2005年：艾美奖最佳户外真人秀节目。
2006年：艾美奖最佳实境电视及竞赛类节目。
2007年：艾美奖最佳竞赛真人秀节目奖
2008年：艾美奖最佳竞赛真人秀节目奖
2009年：艾美奖最佳竞赛真人秀节目奖
关键词
金钱：
每段赛程的开始，每个队伍会拿到一定的金钱，通常是美元，每段提供的金钱不同，从1美元到100美元都可能，在比赛中，所有的开支只能从这些钱里面扣。但是飞机票可以用信用卡支付。每段赛程余下的钱可以被用在以后的赛程中。
赛程标志：
赛程标志是标示队伍必须到达的旗帜。多出现在线索盒上方，也有一些标示在一些队伍必须完成任务的地方。第1季中的赛程标志是黄白相间，但后来变成黄红相间，以便更好的识别。
Clue（线索）：
路线信息是指引队伍将要去的地方的信息。这个信息一般只告诉各队下一个目的地；至于怎么去，各队自己解决。 但是有些信息指定了交通方式。路线信息会指示出下一个目的地，可能是其他国家的某个城市，可能是当地的某个位置，也可能是中途站或者终点的位置。
Detour（绕道）：
每一轮比赛都有绕道，一个绕道比赛要从2件任务中选择一件，各有利弊。每队必须完成他们选择的任务才可以拿到下一条线索。通常，会有一个耗时长且简单的任务和耗时短但相对较难的任务供选择。
Road Block（路障）：
路障只能由一队的一名队员完成，两个人先阅读大概的任务描述，然后决定了谁参加以后才可以看详细的任务描述，当然，他们也可以根据之前队伍的表现来猜测任务。
Fast Forward（快进）：
快进可以让一个队伍跳过本轮剩下的赛程直接去中继站，快进任务的信息和普通任务的信息都写在任务卡片上。每段赛程只有一个快进。在快进争夺赛中失败的队伍必须回去执行普通任务。每队在整个比赛中也只能使用一次快进，他们必须要在最正确的时候使用。使用快进的队伍通常第一个到达中继站。
Yield（冻结）：
冻结可以让一个队伍使另外一队停止前进一定的时间。要使用冻结，需要在冻结标示处(在某任务指示处附近)将被冻结队伍的标志放上。 当被冻结队伍到达时，他们必须倒转沙漏，等沙子倒尽后才可以继续。和快进一样，每队只能使用一次冻结,每一季只有两个赛段可以使用冻结
Intersection（十字路口）：
十字路口是需要每个队伍与其他一支队伍组成一对（各队可以自由选择友队），然后共同做出决定并完成任务（包括快进），一直到下一个信息说明可以结束十字路口前。
Speed Bump（减速带）：
减速带是惩罚性任务，一般出现在绕道之前，队伍必须先完成该任务才能继续进行比赛。
Pit Stop（加油站）：
每赛段的终点，供队员们休息，最后到达中继站的队伍会被淘汰(在非淘汰赛段除外)。在某些赛段，最先到达的队伍会在比赛结束后拿到额外奖品,各队在到达12小时后从中途站出发进行下一赛段的比赛。
非淘汰赛段：
每季比赛都有几个非淘汰赛段，在这些赛段中最后到达中继站的队伍不会被淘汰，可以继续比赛。各队不会被告知哪些赛段非淘汰赛段。
最终赛段：
三支队伍会进入最终赛段。第一部分是要去一个较难到达的目的地。第二部分是让队员去向位于美国某个大城市的终点。三支队伍要按照提示去向终点，主持人菲尔·基欧汉和其他被淘汰的队伍会在那里等待他们到来。第一个到达终点的队伍会拿到1百万美元的奖金，其他队伍会根据名次拿到一定奖金。
历届赛程经过的国家和地区（不含中途转机
第一季：美国&rarr
赞比亚&rarr
法国&rarr
突尼斯&rarr
意大利&rarr
印度&rarr
泰国&rarr
中国&rarr
阿拉斯加 （美国）&rarr
第二季：美国&rarr
巴西&rarr
南非&rarr
纳米比亚&rarr
香港（中国）&rarr
澳大利亚&rarr
新西兰&rarr
夏威夷（美国）&rarr
第三季：美国 &rarr
墨西哥&rarr
英国 &rarr
葡萄牙&rarr
摩洛哥&rarr
德国&rarr
瑞士&rarr
新加坡&rarr
越南&rarr
第四季：美国&rarr
奥地利&rarr
荷兰&rarr
马来西亚&rarr
韩国 &rarr
夏威夷 （美国）&rarr
第五季：美国&rarr
乌拉圭&rarr
阿根廷&rarr
俄罗斯&rarr
埃及&rarr
坦桑尼亚&rarr
阿联酋&rarr
菲律宾&rarr
加拿大 &rarr
第六季：美国&rarr
冰岛&rarr
挪威&rarr
瑞典&rarr
塞内加尔&rarr
匈牙利&rarr
埃塞俄比亚&rarr
斯里兰卡&rarr
第七季：美国&rarr
秘鲁&rarr
智利&rarr
博茨瓦纳&rarr
土耳其&rarr
英国&rarr
牙买加&rarr
第八季：美国&rarr
巴拿马&rarr
哥斯达黎加&rarr
美国&rarr
加拿大&rarr
第九季：美国&rarr
希腊&rarr
阿曼&rarr
日本&rarr
阿拉斯加（美国）&rarr
第十季：美国&rarr
蒙古&rarr
科威特&rarr
毛里求斯&rarr
马达加斯加&rarr
芬兰&rarr
乌克兰&rarr
西班牙&rarr
第十一季：美国&rarr
厄瓜多尔&rarr
莫桑比克&rarr
波兰&rarr
香港&rarr
第十二季：美国&rarr
爱尔兰&rarr
布基纳法索&rarr
立陶宛&rarr
克罗地亚&rarr
台 湾（中国）&rarr
阿拉斯加（美国）
选手简介
Meghan Rickey (23)
Cheyne Whitney (23)
家乡：圣地亚哥
职业：客户经理
分店经理
关系：情侣
Meghan和Cheyne在小学的一次绳球比赛中结识，10年的友谊让Cheyne觉得要好好把握眼前这个女孩，于是两人除了Meghan在意大利为期6个多月的求学外，几乎寸步不离地渡过了5个年头。两人的工作都需要经常在不同的环境中与不同的客户打交道。工作之余，Meghan是女子足球队的教练，这也是一项两人在孩童时期结下不解之缘的运动。他们都认为工作和共同的兴趣爱好使两人拥有了良好的沟通技巧及耐心，而这些都是比赛中不可或缺的部分。
尽管Meghan和Cheyne德关系亲密无间，不过不可避免地他们也有让对方难以忍受的缺点。Meghan不喜欢Cheyne一遇到问题就嘻嘻哈哈一笔带过而不是通过沟通来解决，而Cheyne则觉得女友在某方面过于执着，有些不可理喻。他们希望通过这次比赛让两个人更好地了解对方，坚固他们的爱情。
Maria Ho (26)
Tiffany Michelle (25)
家乡：加州阿卡地亚
职业：职业扑克选手
关系：扑克队友
这两个职业扑克选手不仅是好朋友，还是07及08赛季世界扑克锦标赛的最佳女子组合，在这个男人占主导地位的领域里她们创出了一番自己的天地。Maria在女子排名中位列世界第33，Tiffany则在圈内有“快手”的美称，她在08年锦标赛中在6844名选手中排在17位。创造了赛事历史记录。
Maria出生在台北，后搬到美国。在比赛之余她喜欢到妹妹的乐队唱歌。Tiffany则爱好广泛，10岁就参与了全美巡回的舞台剧演出，她还是前选美皇后，获得过青年组纽霍尔小姐
青年组圣塔克雷利塔小姐等多项殊荣。作为一个组合，Maria和Tiffany都具有很强的好胜心及获胜的决心。别被她们美丽的外表所迷惑，在比赛中她们也是很有竞争力的。
Marcy Malloy (60)
Ronald Shalita (59)
家乡：旧金山
职业：广告摄影师
股票交易手及数学家教
Marcy和Ron都觉得即使到了60岁，也能很强壮
很性感
很敏锐及富有活力。他们1月前在网络相识并开始交往，希望借这个比赛进一步了解对方
巩固彼此的关系。Marcy与一般的60岁老人不太一样，她参加空中飞人训练班
学习中国功夫
喜欢攀岩。为了跟上她的脚步，Ron经常在健身房联系负重
跑步
游泳及拳击等。在被节目组选中后，他们又找到了新的挑战。
Marcy是国内著名的广告摄影师，Ron上午做股票交易，下午则教起了数学。他们都喜欢旅游，Marcy更是能操好几国的语言。Ron是个外向
非常有教养的人，善于思考问题，处事谨慎，而Marcy则偏向于情绪化。他们互补的性格在比赛中或许非常受用。
Lance Layne (41)
Keri Morrione (33)
家乡：麻省塞伦
麻省皮博特
职业：律师
财务经理
关系：未婚夫妻
Lance和Keri在交往了两年后订下婚约，并计划近期结婚。两个人把这次比赛视为婚姻的试金石。两个人都爱好运动
喜欢动物和户外活动。刚结束了牙买加与多米尼克共和国之旅的两人又开始准备开始另一轮的环球之旅。
Lance是个自力更生的审判律师，还是跆拳道黑带高手，性格非常激进，有很强的好胜心。Keri是健康中心的财务经理，她喜欢用柔和婉转的手段处理事情，爱好慢跑
划水及购物。对Lance来说，比赛最吸引他的部分是选手之间激烈的竞争，而Keri则是因为可以到世界各地旅游。在此之前，他们还没有一起生活过，或许比赛给了他们良好的契机去培养合作能力及默契。
Herbert Lang (32)
Nathaniel Lofton (28)
家乡：阿肯色州布林克利
新奥尔良
职业：哈勒姆环球旅行队（美国全黑人职业篮球队。他们到世界各地作表演赛。）
关系：队友
共同的兴趣爱好及对运动的热爱使Herb和Nate五年前在篮球训练营的时候就成为死党。随着友谊的深入，他们发现除了共同的职业之外，他们都住在路易斯安那州，都有2个孩子并师承同一个篮球教练。最近他们都失去了搭档及挚友Chris Richardson，两人正在一起走出失去同伴的伤痛。
Herb和Nate跟随篮球队去过世界上很多国家，Herbert去过60多个，Nate也有30余个。来参加比赛不仅可以拓宽视野
了解不同国家的人文，更是一个锻炼两人合作及默契的途径。他们坚信无论在比赛中遭遇何种困难，无论他们会在哪里被淘汰，彼此之间的友谊永远不会改变。
Gary Tomljenovich (47)
Matt Tomljenovich (22)
家乡：劳莱
博兹曼
职业：建筑施工经理兼房产经纪
学生
关系：父子
Gary和Matt两父子性格及兴趣爱好迥异，Gary喜欢打猎
古典摇滚而Matt喜欢电子游戏和金属音乐。他们之所以来参加比赛，是想分享一段共同拥有的难忘经历，加深彼此间的纽带。虽然父子间有着太多的不同，不过对问题的处理能力上不难发现两人血液里流淌着相同的基因。
由于两人第一次如此长时间地在外旅行比赛，Gary希望彼此可以无障碍地沟通，而Matt则希望父亲能多聆听他的想法。多年前的一场车祸使得Matt腿部植入了一小块金属片，而如今他已经痊愈并做好了比赛的准备。Matt形容自己是一个富有创造力
值得信赖的人，而Gary觉得自己有很强的指导
决定及竞争能力。虽然参赛只是为了加强父子的感情，不过他们也会为了百万奖金而全力以赴。
Garrett Paul (28)
Jessica Stout (27)
家乡：加州圣克鲁兹
燕草镇
职业：工程师
编辑
关系：断断续续的情侣关系
Garrett and Jessica在一个为期一年的海外留学计划中在巴塞罗那结识，之后的7年两人经历了几番分分合合。他们是各自家中的老大，独立的性格和很强的控制欲让两人在一起时难免摩擦不断，不过他们都热爱旅游这一点是毋庸质疑的，他们至今已经去过50多个国家。
Garrett确信自己的工科背景会帮助他们在比赛中取得好成绩，尤其是在旅行途中对负责问题的解读和处理。他形容自己是一个自信
努力
爱冒险的人，最喜欢冲浪运动。Jessica觉得自己是一个忠诚
有活力的女孩，各地的旅游经历让她变得更敏捷
聪明及有创造力。来自大家庭的她更懂得团队工作的重要性。她最自豪的经历是曾爬上非洲最高山乞力马扎罗山。Garrett and Jessica都认为这次比赛经历会对他们之间的关系产生重大的影响。
Ericka Dunlap (27)
Brian Kleinschmidt (27)
家乡：田纳西州，纳什维尔
职业：演员（2004年美国小姐）
关系：夫妻
Ericka和Brian节目历史上第一队不同肤色的夫妻，他们将自己形容成“阴阳”太极，而参赛的目的就是为了向对方及观众证明那种无国界的真爱。Ericka和Brian9年前在一个大学研讨会上相识，Brian一眼就认定了Ericka是自己一生的伴侣，进而花了5年的时间最终抱得美人归。
Ericka在获得美国小姐的称号后，决心环游世界，寻找理想。现在她梦想成为一名乡村音乐歌手。Brian喜欢运动
唱歌和表演。他的工作是国内巡回体育及表演市场经理，这让他拓宽了眼界，并在旅游中变得更加自信。虽然许多人都觉得他们性格差异很大，不过两人反而认为这样能起到互补，帮助他们一路走到终点。
Eric Paskel (41)
Lisa Paskel (43)
家乡：加州艾西诺
职业：瑜伽房老板及瑜伽导师
Eric和Lisa的婚姻已经走进第18个年头了。两人都是素食主义者，对这段婚姻都抱有极大的热情和忠诚。夫妻俩拥有4间瑜伽房，身为老板的他们也自己亲自授课，与员工间就像一家人一样。Lisa这样形容自己的事业：“帮助人们发掘潜能
达到极致。”
在Lisa眼中，Eric是一个容易相处
无忧无虑
值得信赖的人，而Lisa自己则有那种可以看穿人及事物本质的能力，这在比赛中无疑是个优势。Eric和Lisa都已做好了完全的准备，无论在比赛中遇到什么困难都会竭尽全力去解决。他们希望借此比赛让婚姻更稳固。
Dan McMillen (21)
Sam McMillen (23)
家乡：密苏里州立博特
职业：学生
关系：
虽然他们做了21年的兄弟，但是直到去年夏天两人互相坦诚是同性恋者后，两人才变成铁哥们。从小在一个保守的基督教家庭长大，异于常人的性取向让两个人承受着很大的压力，不过现在两个人可以共同分担这些压力
彼此信赖。
Dan形容自己是一个有组织性
思想开放的人，和Sam来参赛是为了让两人的兄弟情义升华。他喜欢运动和旅游。Sam是一个乐观的人，爱好电影
逻辑游戏及户外运动。据他们自己说，由于两个人性格迥异，比赛中的沟通及协调可能是最大的问题，他们必须取长补短才能一路走下去。兄弟俩希望通过比赛让彼此的纽带更坚固。
Zev Glassenberg (26)
Justin Kanew (30)
家乡：加州谢尔曼奥克斯
职业：无职业
国家讽刺文社制作发展部副主任
关系：朋友
Zev和Justin6年前一起参加一个营地活动时结识并成为朋友，Zev有亚斯伯格综合症，不过这并不影响他们的友谊。他们有共同的爱好和朋友圈子，6年下来，两人早已成为无话不谈的知己了。
Zev是个体育迷，最喜欢篮球。他形容自己是一个有趣
谦虚及忠诚的人，参赛目的是为了证明自己即使身患疾病，仍然无所不能。Justin认为自己最大的优点是有耐心以及解决各种问题的能力，他是个很容易相处的人，能够融入任何朋友圈子。由于此前两个人共同旅行的最优只去过拉斯维加斯，因此他们希望通过比赛拓宽眼界，并使彼此的关系亲如兄弟。
Mika Combs (22)
Canaan Smith (26)
职业：歌手
歌曲作者
这对来自南部的组合所散发出来的青春与热情一眼就能抓住人们的眼球。虽然他们在一起只交往了几个月，不过自从相爱以来，两人就寸步不离
如胶似漆。
Mika生于肯塔基州，后搬到田纳西州，2年前决定成为一名乡村音乐歌手。她的爱好除了唱歌，还有跳舞和开车。Canaan是个职业曲作家，来参赛的目的是为了增进两人的感情。Canaan和Mika此前都没有很多旅游经验，不过坚信爱和默契会让他们赢得百万奖金。
兼导演Nick Willing以Lewis Carroll的小说《爱丽丝梦游仙境》为蓝本，创造了一个发生在现代的故事，独立自强的女主人公Alice Hamilton无意中从一面镜子穿越到另一边，来到一个古怪奇异的城市，在那里红桃皇后统治着世界秩序，所有的建筑仿佛都是从扑克牌里跑出来的。虽然邪恶可怕的红桃皇后对Alice的突然到访十分不满，但在Alice的探险旅程中，她还是得到了斗士Hatter
反抗军领袖Dodo和白色骑士的帮助。
在这部被无数次改编过的作品里，Nick Willing以他自己的方式展现了Carroll小说中那个设计大胆
色彩斑斓
不合现实逻辑的魔法世界。他曾在2007年执导过艾美奖获奖迷你剧《Tin Man 铁皮人》。该剧还集合了Matthew O''Connor
Lisa Richardson
Jamie Brown
大Robert Halmi和小Robert Halmi等优秀制片。
Alan Ball
Charlaine Harris
阿德里安·莫利纳 Adrian Molina
马修·奥尔德里奇 Matthew Aldrich
李·昂克里奇 Lee Unkrich
詹森·卡茨 Jason Katz
扎克·施奈德 Zack Snyder
周星驰 Stephen Chow
李思臻 Kelvin Lee
德鲁·菲尔曼
Jorge R Gutierrez
巴兹·鲁曼
Conor Allyn
Rob Allyn
乔纳森·阿贝尔
格伦·伯杰
查理·考夫曼
国语配音：刘风
狄菲菲
王肖兵
刘钦
吴磊
詹佳
海帆
张欣
曹雷
邓力奇 Nicholl Tang
张挺
月关
杨十夜 Shiye Yang
吴桐
曾璐
高满堂 Mantang Gao
王少华
陈倩茜
甘世佳 Shijia Gan
余言
李祯 Zhen Li
郝金明 Jinming Hao
饶雪漫 Xueman Rao
庸人
孙笑
丁墨 Mo Ding
冀安
张文梁 Wenliang Zhang ，倪骏 Jun Ni
叶天成 Tin-Shing Yip
李茜
陈一诺 Yinuo Chen
徐闰 Run Xu
猫腻 Mao Ni
张挺 Ting Zhang
金国栋 Guodong Jin
辛夷坞 Yiwu Xin
鞭鞭于白水
王晨希
范岳东
李克威 Kewei Li
徐远
杨骏 Jun Yang
吴佩珍 Pei-Chen Wu
柯雁心 Yen Hsin Ko
吕佩怡 Pei-Yi Lu
宋方金 Fangjin Song
王力扶 Lifu Wang
贾兴安
王海鸰 Hailing Wang
单觅
荆丽鹏 Lipeng Jing
邹涛 Tao Zou
肖丹
方天民 Tianmin Fang
韦华 Hua Wei
杨晓明
白涛
芦柯
文雅
杨凯麟 Kailin Yang
龙小山 Xiaoshan Long
王静茹 Jingru Wang
安艺
阳光光
高桥
琪木
潘可唯 Kewei Pan
张倩
董方星
梁爱
陈小桃 Xiaotao Chen
秦鹏
王佩晨
王莉芝
宁海强
徐子沅；肖志瑶；李楠；方羌羌
冯骥
常书欣
刘彩云
陈琪
李绮华
冯冠芝
区彦媛
曾汉
金庸
吕肇永
林逸瀚
何永航
黄志邦
海飞
田卉群
江霞
吕菡子
王珏
杨雪帆
姜湛南
杨筱珺
冷现辉
刘茜
吴延峰
英宁
顾漫
周元姣
孙琪
苑思达
徐磊
洪靖惠
缪娟
徐小朋
谢叔芳
李志贤
主题曲：一辈子一场梦-张卫健
片尾曲：你爱我像谁-张卫健
配乐 1：阴森-胡伟立
配乐 2：A Land of Colours-Lee Chu Kiong
配乐 3：Sad Shakuhachi-Anthony Phillips
Joji Hirota
配乐 4：十面埋伏
演员：张卫健(韦小宝)
郑伊健(陈近南)
谭耀文(康熙)
张茜
朱茵
陈法蓉
吴辰君
徐锦江(鳌拜)
陈观泰
赵文卓(张有福)
梁家仁(胡德帝)
舒淇(小金鱼)
吴浣仪
王海鸰
王铮 潘法科 杨帆
李善基
范侃
许芃芃
刘芳
人：金燕玲
曾凡华
谢伯恩
谢永健
张健
Fresh果果，饶俊
侯娜 辛迪加编剧群
胡婷 胡娜
·祝明
李捷
庆华
张洁
齐锡麟
王芸
杨曼丽
方美人
董浩宇
贺菁
阮美凤
程曦
人：倪君
艺术总监：梁振华
总制片人：梁振华
总编剧：梁振华
编剧：李花，秦文，王一波
首播平台：湖南卫视
播出剧场：金鹰独播剧场
接档：偏偏喜欢你
聂欣
方安仁
垣成工作室
詹之艳
吕鑫
解嬿嬿
李亚玲
唐七
段威
晓毛
由甲
慕星
钱戎
刘猛
魏笑宇
申捷
地区：中国内地
拍摄地点：大连
首播时间：2015年4月28日 央视一套
杨林彦
王璋
苏晓苑
徐君东
张李怡君
梅英菊，钱晶晶
梁敏华
秦悦 ，龚佳， 岳小焜 ，赵小曦， 孙然
陈玉福
金乐石 何燕江
人：王创立
策划：初蕾
原著：古龙
开机时间：2010年10月
齐星
钱雁秋
族权
徐海滨
杜文和
吴牧耘, 初征, 杨振欧, 于淼
李奕达
郝岩
黄剑东
叶世康
少波
金色池塘戏剧工作室，杨阳
何晴
林和平
刘頔
闻歌
简远信
赵锐勇
任峻
杜文
楚良
肖向云
张海帆
李依璠
尹东鸿
陈勇
程博峰
章立立
商丙琦
叶扬
刘东岳，俞露
樊城
李鼎
菲男
马雨默
谈韦
林华
朱朱(原著)
黄伟强
张之彦
李昊
黄竣培
骆竞茵
黄绮琳
费明
李俊
杨丝丝
范小啵
祝和平
刘誉
张鹏，罗四维，曹娟
肖锚
南柯
张绮恩
李婕瑀
徐志怡
陈碧真
严歌苓
潘军
朱镜祺
薄建利
关发明
祝昭晖
王婕
徐萌
杜诗筠
徐瑛
徐皓峰
董芳芳
桐华
孙艳华
莫言
何永年等
何静怡
刘畅
黎冷
吴沚默
龙文康
马　焱
梁嘉杰
王祖蓝
金子
刘和平
南南
魏约翰 伊禾(原名：珍真)
谷凯
范元 郑钢
俞白眉
王成刚
罗宗耀
吴肇铜
林纯华
林欣慧
寿司编
陈凯筑
杨碧凤
徐兵
周智勇
唐宁
王之理
车父
陈鹏
路阳
程樯
韩佩贞
陈文娟
周碧辉
宋艾
林黎胜
周建鹏
李修文
胡坚
蓝白色
陈育新
白一骢
刘雅娜
叶琳
周玉
咖啡因
于漫洋
李芳
吴小可
陈彤
彭美凤, 伍立光
陈欣怡
王群
张治原
吴龙海
王闯
茅捷
张华标
李晨雨 王静 王林林
制片人：张海东
杨雪儿
伍婉莹
蔡　怡
陈海强
编导 郑永基
张永辉
助理编导 林文声
伍子龙
谢俊霆
演出 黄浩然
黄翠如
关礼杰
洪永城
傅嘉莉
姚子羚
王浩信
陈秀珠
梁嘉琪
张颕康
主题曲 爱我请留言
作曲 张家&#65533
填词 张美贤
主唱 吴若希
集数 20
2014年3月31日－4月25日
李潇
贾伟南
康丽雯
伍立光梁丝钧杨咏莹朱 智庞士杰
娟子
步向东
郭靖宇
朱艳
周振天
邵思涵，逐风
王丽萍
张晓亚
吴迎盈
经纬
野泽尚
夏树静子
李汉臣
刘洪涛
雷雯
书同
董欣如
虞雯
郑旭英
饶俊
崔怡朗（韩国）
温豪杰 张子明
刘静
徐海滨；张勇；骆烨；任俊；朱显雄；赵锐勇
摄影：杨雨来
美术设计：焦根起
汪远
陈静仪
方泓仁
摄影：蒋继正；刁其龙；张元报；李云山；林义丰
配乐：麦振鸿
剪辑：吴文康
道具：朱卫国
选角导演：解灵远
配音导演：齐克建；邓小鸥
美术设计：钟志鹏
动作指导：陈伟滔
造型设计：曾明辉
服装设计：威廉；吴国江
视觉特效：韩笑；冯星；管明杰；张升
灯光：张利金；李刚；兰刚
录音：北京唐潮文化传媒有限公司
场记：王晓利；江兴旺
布景师：郭少强
发行：周海荣；刘小冉
《土地公土地婆》由台 湾编剧方美人编著，徐惠康
苏沅峰联手执导，谭耀文
穆婷婷
黄少祺
刘庭羽
蒋毅
陈紫函
刘心悠
蒲巴甲
米雪
解惠清
徐申东
陆昱霖
廖碧儿
戴春荣
芦菲
田重
陈威翰等联袂出演《土地公土地婆》取材于中国民间故事的古装神话系列剧，影片分“相思风雨”
“发财钱庄”
“美人照镜”
“计谋算尽”
“真爱无价”
“宽恕的报复”
“父母佛心”七个单元，每个单元都诠释一个主题，分别是缘分
利益
外表
命运
真爱
救赎
父母恩情等，通过讲述，塑造了一对随和
亲切
无私
极具人情味的平民神仙伴侣，并诠释了凡间的众生态
朱昭宾
陆文毅
赵舒雅，蔡平生
卞智弘 吴欢静
赵云
吴敦
陈品祥
编剧：韦辛
刘书桦
陈朱煌
瞿明 万荣 杜波工作室
姜凯阳
习兮
刘枝华
陈金铃，黄国辉
马德林 祝和平
张蕾
王海威
伟克
史梦甄
孙璇，李亮，彭鹏华，郭媛媛
郭靖宇 戴俊卿 肖绍权
如萍
胡蓉，王斯阳主演： 杨烁，赵柯，冯恩鹤，杜雨露，谭凯，张澍
孟瑶
陈十三
宋玲
摄影：李云山；林义峯
剪辑：许彬
美术设计：姚青
造型设计：艾闻
发行：陈春霞；周海荣
陈岩
连奕名 苗申 孙允亭 唐义刚 张路
瞬间倾城
秦平
编剧： 任莎 朱逸立
周英程
卢健
吴国恩
骆骅波等
钱滨
曾保华
张雪菊
周天智
张慧瑜
 杨咏莹
余嘉慧
庞士榤
林雪君
吴瑾蓉 林宇辰
于小千
人：李诗翔
黄郁钦
雷孝慈
伍立光
黄国辉
黄小龙
邱福庆
梁丝韵
温淦锋
莫志佳
谢定瑜
吴向恩
郭爽
童仝 天子
吕超
编剧：吴大伟
黄柔柔
张建伟
向以鲜
刘继安
梁志明
谭剑伟
黎倩仪
欧冠英
冯静雯
关皓月
黄晓庄
谷轩龙
编导：梁国斌
黄颖珊
钟国强
黎继明
助理编导：叶镇辉
杨振声
黄家豪
谢慧庄
李文舜
陈雅贤
罗俊伟
陈枰
桑叶
唐方园
徐然
丁善玺
戴曰强，杨楠，王莉萱
张溦溦
石凯婷
雷秀莲
邓斯婷
黄智欣
蔡怡[1]
宁浩工作室
周振天，汪海林，闫刚
张兆宇
凤凰
冯晓娴
邹越
徐成峰等
人：杨馨然
卢卫
高满堂，刘跃利，杨北星
冯俐
谢丽虹
六六
康志勇
摄影：梁剑伟；杨凯
美术设计：李栗
中夙
黎家明
陈宝燕
孙铎
常潇湘
陈逸星
李晓苹
揭阳
金沛晟
王恒之
徐纪周
杜国威
李顺慈
陈伟祥
任增超
总编剧： 赵锐勇
孙冰 于正嵘
周旭明
俞智先
简远信（中国台 湾）
郭宝昌
陈宝华
郭宝贤
陈烈
柳建伟 刘晓波 周英程
关颂玲
陈文贵
海顿，张兆宇
牛伯成
余一凯
郑红
胭脂
主要角色：严宽
杜若溪
高瑜
岳跃利
沈泰
莫少聪
俞小凡
庞小珂
曾曾
聂子轩
制片国家
地区: 中国大陆
语言: 汉语普通话
周涌
胡一言
陈烁
周力军
徐立功
徐誉庭等
汪海林 阎刚
欧阳琴书
刘郡 程力栋 张维
编剧： 袁帅 韩静
翘楚
谭靖恒
杜家福
朱晓平等六人
编导：黎棨源
黄值森
助理编导：吴家裕
吴喜儿
陈江鸿
沈芷凝
地区： 中国大陆
柳桦唐宇 　　
张佳
海峰
钟若诗
张仲恩
刘伟杰
罗云芳
何永年
编导：方骏钊
梁耀坚
郑永基
施俊杰
邱南隆
尹之维
助理编导：林宝欣
史海伟
人：吴玉江
总发行人：何静
方慧儿
黄秉怡
林雪君黎倩仪
演出：刘松仁
陈玉莲
马国明
杨怡
吴卓羲
韩马利
江美仪
马赛
周志文
朱晨丽
主题曲：此时此刻
作曲：邓智伟
填词：林日曦
主唱：薛凯琪
片尾曲：有时
作曲：叶肇中
填词：黄厚霖
主唱：吴卓羲
王静茹
谭昙
沈超
倪学礼
单联全
冯一非
容子棋
陈锦雯
李海兵
吕仲男
赵东东
邓洪洋
欧冠瑛
邵丽琼
饶晖
王志军
杨意寻
叶佳
丁丁
邢玉森
王思凝
张元森
廖一梅
地区：中国上海
黎明，任莎
主任：王亚中 　　
常琳
孙建业
人：陈其远 　　
人：王芳 　　
张家和
张
薛家华
人： 杨杨，安景鸿
制片主任： 刘勇刚
龙臻
剧中歌曲： 快乐不再快乐
爱，有你才完整等
吴洛缨
颜珍　李琛
王元平
公丕才
黎凡
何洁 　　
刘海静 天子 童仝
宏胤
编剧： 石小克
翘楚 　　
辛迪加编剧群
彭美凤
九年
人： 王世伟
周之光
张译兮
陈世龙 半帆
高蓉蓉；于力；耿旭红
伍旸，刘凌玫，戴宝军，曹国胜
江奇涛
李炜
赵瑞泰
李薇
柴敏，刘毅
胡蓉
贝贝
范小啵 　　
蔡婷婷
潘逸群
赵赵
禹元元
欧嘉慧
陈志强
编导 邝锦宏
助理编导 陈亭妍
演出 陈展鹏
田蕊妮
阮兆祥
唐诗咏
陈智燊
郭少芸
欧锦棠
乔宝宝
杨　明
李榕，杨捷
吴远博
杨佳富 　　
李顺慈，沈芷凝
高景文，许宝月，胡涂
邵思涵
张莱
李一波
朱洪波 　　
邓月娇 　　
林海鸥
梁晓声
陈虹洁
汪秀贤
蒋家骅
罗茜妮
汤健萍
郑忠泰
黄秉怡 　　
编导：陈新侠 　　助理编导：林子龙 　　
于小千　李琳
主要角色：
颜丙燕饰满　秋　李坤霖饰马立本
宋佳伦饰郭志刚　乔振宇饰郭乃文
宋春丽饰郭　母　牛　莉饰吴　媚
徐照青
吕新
陈曼玲
钱泳辰
颖儿
江铠同
李易峰
薛佳凝
刘雪华
查文白 王军 车俊妍
杨晓云 兰少寅
吴秀波　海　清　张嘉译
翟天临　韩雨芹　于　毅
张子枫　杨　紫　王诗槐
李春
梁馨月
周粟 骆烨 海飞
贾静雯 饰 太平公主
安定公主
郑爽 饰 太平公主
林妙可 饰 太平公主
俞小凡 饰 昭娘
蓝燕 饰 王皇后
张翰 饰 李隆基
李湘 饰 武则天
刘雨欣 饰 武则天
朱梓骁 饰 薛绍
袁弘 饰 阿羯那思慕
涂黎曼 饰 上官婉儿
孙耀琦 饰 上官婉儿
高梓淇 饰 李治
余心恬 饰 安乐公主
徐玮璐 饰 韦团儿
田宇鹏 饰 李显
叶鹏 饰 李旦
吴有熙 饰 孙士中
吴雨桦 饰 李重俊
王军 饰 来俊臣
马飞 饰 武承嗣
叶新宇 饰 狄仁杰
居辉 饰 张易之
袁家宝 饰 张昌宗
蒋林静 饰 韦皇后
过齐鸣 饰 高岐
仲岛佳树
郭丽丽
李不白
总制片人：教惟东
监　制
制作人：吴　军
徐　萌
汤春晖
马军骧
刘国权
王小枪
吴波
杨厚志
姚远
郑方南
柳建伟
石钟山
人：马跃 　　
金哥
戴劲雯
吴海燕
徐小斌
陈彦
柴智屏
张芸 　　
人：马建安 佟奉燕
发行人：佟奉燕
编剧：李晓明　田有刚
陈燕民，回子捷
邢育森，仇若涵，刘聪，王颖
李晓明 柯章和 曹靖生 蒋卓原
吴牧耕
人：袁长辉
编剧：李景宽
李晨雨
张信
﹕杜恒飞导演﹕黄克敏 　　
拍摄地点﹕浙江横店影视城 　　
张冠仁
陈鲮
黄育德
林少枝
制片人：王世伟
泽西
陈思成 李亚玲
何暑坤，陈宇
冯海
史航
马琳
海波 　　
郑凯南，胡强
徐誉庭
周粟 骆烨
谢宏 　　
编剧： 郭亚平　　
人： 彭海燕
故事大纲
电视剧《真爱谎言》发生在中国某个城市，以一贫一富的两个现代家庭为中心。故事由一个母亲竭尽所能去
爱护一个患有沟通阻碍的儿子中开始。 　　这母亲叫胡钟秀（潘虹饰），她死去的丈夫叫姜海峰。她现在是一
个百货公司的大老板，拥有过数亿财富。她有很多金钱和崇高的社会地位。在一般老百姓眼中，她能呼风唤雨，
应该是没有什么苦恼的富人。 　　然而，真实的她却有很多说不出的无奈和遗憾。她有一个对她不忠不义的丈
夫，一个患有沟通阻碍症的儿子姜希宇（李易峰饰），一个反叛的女儿姜希妮（杜十五饰）。 　　这家人的生
活因为姜希宇（李易峰饰）跟徐盈（薛凯琪饰）相遇，希宇爱上了一个在感情上受了伤害，很难再爱人的女护士
徐盈，胡钟秀为了让儿子得到所爱，用尽不同方法来把徐盈拉进希宇的身边，因此，这两个南辕北辙的家庭从此
走在一起，导致日后发生很多种种纠缠不清的关系
人：李森 凌霄羽 　　
制作统筹：熊竹 　　
制作：李玉洁 徐欢 赵崦妮 王宇超 姚骢 吕静 　　
制片主任：李硕 　　
总发行人：李薇薇 张珊珊 肖莎 　　
创作总监：尹燕 　　
执行总监：娄吉海 　　
监制：杨礼 罗纪军 　　
总监制：陈正 黄翔
人：王华琴 　　
执行制片人：赵炀 　　
策划：邵民 吴叶 　　
宣传统筹：尹露 　　
责任编辑：胡光霁 　　
剧本统筹：费慧君
彭启羽 　　
制 片 人： 刘 超 岳从军 　　
执行制片人：马小轶 邱 石
领 衔主演：
黄 觉刘德凯（中国台 湾）
丁柳元饰演柳航
丁柳元郑卫莉 　　
毛训容 　　代表作：:《流星花园》
《流星雨》（流星花园番外篇）
《烈爱伤痕》
《蜜桃女孩》
《爱情魔戒》
《爱在星光灿烂时》
《恶魔在身边》
〈换换爱》
〈心星的泪光》
《真心请按两次铃》
海 岩
产 地：中国大陆
语 种：中 文
王琛
俞钟 　　
王要，黄娟，高远
刘嘉军
李红兵
林愈业
舒心
人海中
艺术总监：王金生
制片主任：朱文玖
汪项宏
人： 王小雅
执行导演： 赵小青
李一禾
挖掘红色经典，讴歌主流价值 　　以全新的理念解读老一辈革命者为了新中国的诞生所付出的努力。
歌颂了没有共 产党就没有新中国。 　　首开开国将军传记之作，从视觉到心灵带给你一次穿透性的震撼 　
还原一代将领的乱世风云，精雕细刻再现热血男儿理想轨迹 　　今天与历史超时空对话。雄浑
深邃；
秀雅清丽意境幽远，余味尽涌 　　一部凝重飘逸
庄严而浪漫的辉煌史诗 　　二十四集电视连续剧《
将军日记》根据开国上将赖传珠将军生前撰写的传记
日记改编。通过赣南暴动
奔向井冈山
古田精神
铁打
赣南
生命长征
延安恋曲
新四军管家
解放赣南等章节，艺术再现日记诞生过程。全剧自1926年至1949年，
从八个不同历史阶段，通过亲情
友情
爱情记录赖传珠将军充满传奇的戎马生涯。 　　电视连续剧《将军日
记》是一部红色偶像励志片。这部电视剧参照大的历史背景
遵循历史的真实，以当代人所特有的视角重温那并
不久远的历史，它突破以往的人物传记形式，透过八零
九零后一代人的视角与老一代革命者经历了一次灵魂的
沟通和心灵的洗涤。该剧除赖传珠将军实名以外，其余人物一律虚名。重点强化它的戏剧性
可视性。 采用客
观平实的态度，架起历史与现代的情感桥梁。赖传珠将军一生的成长过程也是中国共 产党的一部发展史。 　　
在这个信仰迷茫，缺失理想的年代，它可以说对我们的生活意义给予了一种全新的诠释。 　　《将军日记》的
创作班底聚集了八零后的新生力量。自2008年底开始创作，四易其稿。辗转陕北
江南
北京等地进行拍摄，加
后期制作，历时一年之久。本剧不过分依赖明星包装，有些演员甚至是在校学生及刚出校门的新人，演技也略显
稚嫩，但他们怀着对老一辈革命者的崇敬之情和强烈的责任感，精心创作将人物刻画得生动鲜活。 　　《将军
日记》的创作理念：没有共 产党就没有新中国！
徐娜 　　
人：陈春霞
执行制片人：罗君辉
监制：罗雄
编剧：陈慧妍
张守君 菡 子
高军
郭宝贤(香港)
唐浚
人：陶东昕 孟庆瑾 　　
发行人：温智伟 　　
宣　传：宋冠仪 　　
编剧：高满堂 　　
张英俊
李　潇
宋志鹏
孟洪峰
六六，滕华弢，曹盾
朱昭宾 崔波
琼　瑶
沈亢
人：陈曦
总导演：阎建钢
编剧：赵冬苓
王俭
徐纪周 冯骥
孙艳华 　　
苏丽媚 　　
温豪杰
策划：宁财神
武术导演：国建勇
总美术师：靳喜武
宣传总监：鲁客
庄羽
胡非子
周立军
首播时间：2011年
闫刚
刘毅 　　
吴启泰
摄 影：周海波
制 片：蒋晓群
周志方
改　　编：于峰
宛文生
剪　　辑：代玉成
周喆
制片主任：胡沙
魏国志
郑连保
王跃颖
陈亚洲 　　
刘奎序
王蕙玲（中国台 湾）
刘星 　　
总美术：路奇 　　
制片人：孙希谦 庞敏 陈华胜 金良言 　　
总制片人：徐云 李建国 吴家平 　　
人：王佩华　 　　
人：董　俊 　　
执行制片人：张仲鸣 　　
联合出品：深圳市深广传媒有限公司
北京东方传奇国际传媒有限公司
深圳梦蝴蝶文化发展有限公司 　　
胡平
金朗 金珍淑 　　
首播时间：2011年3月6日 　　
首播电视台：CCTV-8 　　
朱　艳　周劲翔
爱亚（原著）
谢启明
刘玫
何昕明 　　
海岩 　　
王静
人：何　瑾　于　正
人：赵浚凯 　　
发行公司：海润影视制作有限公司 　　
制作公司：海润影视制作有限公司 　　
李洪绸
志微
刘爱银
王秀月
摄像：董勤礼
纪登超
人：刘 江
制作总监：马军骧
编剧：马军骧
摄影师：张志伟(马来西亚)
美术指导：谢 勇
灯光师：高 敏
剪 辑：王晓明
冯延飞
申思
摄影
像: 李昂
美术（设计）: 冯学程
音乐: 田野
剪辑: 边闵立
录音: 满超
灯光
照明（设计）: 张伟明
宁财神 程娇娥
黄淼 　　
范小天
编剧： 范小青
燕华君
袁利
人：叶进军
茗远
王倦 　　
监制：于荣光 　　
田有刚野鸭子和哥哥谈心
总制片人：孟凡耀 　　制片人：马建安导演：李小平 　　
人：李湘 　　
人：王大庆
人：罗立平
演职员表
庄 焱--谷智鑫饰　
老 炮--徐 佳饰
何志军-- 侯勇饰
小 影--刘晓洁饰
丫 头--刘晓洁饰
高中队--任天野饰
强 子--傅程鹏饰
陈 排--徐洪浩饰
马云飞--杨 烁饰
马世昌--王奎荣饰
耿继辉--何 达饰
邓振华--任柯诺饰
史大凡--郎 峰饰
苗 连--周惠林饰
陈喜娃--赵 荀饰
小 菲--杨 舒饰
小 蕾--海 岚饰
马琪彤--汤晶媚饰
夏 岚--侯梦莎饰 　
李队长--刘 猛饰
洋洋
路闻 　　
张　继
人：高　库
柳国庆
翘　楚
统筹：徐国伦 　　
编剧：木 二
郑有杰 　　
汪启楠
人：陈立忠 王　平
周涌 　　
王彪
权素妍（韩国）
制作单位：可米瑞智国际艺能有限公司
石投　熊早
李京
何小龙 　　
人：李 嘉 　　
总策划：向 琪 李 嘉 　　
编剧：代 云 余文瑾 汀澪 　　
李宪 佳云
彩虹工作室　黄振丽　美君
彭凯毅　
发行日期: 2010-08-04 　　
播出日期与时间:8月4号 Channel 8 每逢星期一至五 晚上9时 　　
郑颜柳
人：金姝丽
杨晓娟
王志忠 　　
总策划
艺术总监：李洋 　　
总监制：陈永光
王建军
王大方
 　　
策 划：倪雪华
卢卫 　　
监 制：王洪波
刘国利 　　
剧本统筹：金姝慧 　　
人：杨晓娟
人：王君 俞 霈
简宁
杨曼丽(台 湾)
发行：江苏明日影视文化传播有限公司
李书圣，天兰，竹山，周丁，杨依等
影片主演: 练束梅,杜源,傅艺伟,张铎,柏寒
栏目分类:年代剧
顾奕，蔡德明，迷茶
刘　新
宋秋雁 　　
薛海翔 　　
人　：丁　立　胡方易 　　
总导演　：冯柏源（香港）（作品：《义不容情》《仙剑奇侠传》《侬本多情》等） 　　
编　审　：赵志坚（香港）（作品：《神雕侠侣》《哑女情深》《皖花洗剑录》等） 　　
编剧　：潘　晔（作品《徽娘·宛心》） 　　
摄影师　：陈雨洲（作品：《锁清秋》《仙剑奇侠传1
3 》《射雕英雄传08 》） 　　
造型指导：方思哲 　　
录音师　：孙举振 　　
总发行人：钟　燕 　　
王卫国 肖遐明 王季明
林其乐
制作：何润东
开机时间：2009年3月15日
人：蔡艺侬　 　　
题材：古代传奇，女性励志 　　
主题曲：《永远相信》陈慧琳 　　
首播时间：2010年08月14日 　　
张钧甯 饰演 黄巧儿 （黄道婆） 　　
刘诗诗 饰演 嘉仪公主(赵嘉仪) 　　
袁　弘 饰演 林慕飞 　　
萧正楠 饰演 方宁 　　
陈秀雯 饰演 容秀满 （黄道婆的师傅） 　　
刘松仁 饰演 风九斤 　　
郑佩佩 饰演 方戴氏 （黄道婆的婆婆） 　　
陶慧敏 饰演 文若兰（黄道婆的娘） 　　
李　倩 饰演 陶芊芊 　　
徐麒雯 饰演 胡小梅 　　
郑国霖 饰演 方宝 　　
戴春荣 饰演 贯大娘 　　
韩 晓 饰演 程念湘 　　
李金铭 饰演 贺小薏 　　
唐一菲 饰演 韩贵妃 　　
陈　婷 饰演 鄂贵妃 　　
刘　冬 饰演 黎族男子 阿东 　　
郭晓婷 饰演 黎族少女 阿雅 　　
陆子艺 饰演 黄巧儿 （幼年） 　　
陈曼媛 饰演 胡小梅（幼年） 　　
何思颖 饰演 贺小薏（幼年） 　　
李 辰 饰演 陶芊芊（幼年） 　　
石佳禾 饰演 程念湘（幼年） 　　
常 铖 饰演 黄震尧 （黄道婆的爹） 　　
何　艳 饰演 方静 　　
何建泽 饰演 石蒲杰 　　
黄诗佳 饰演 小青
刘震云 姜洋
水能沉
秦石
李书圣 周丁等 　　
导演：刘　岩
执行制片人：汪　莉
编剧：邓一光
摄像执导：徐红亮
制片主任：郭汝清　黄　冕　张仲鸣
联合出品：
中 共深圳市委宣传部
深圳广播电影电视集团
广州军区政治部宣传部
总导演：司小冬
执行导演：徐　杰
李 潇
于 淼 　　
摄 影：辛 华 　　
制片主任：赵 洪 　　
人：杜尚军 　　
总监制：李士杰 　　
总监制
文学顾问：李明朝 　　
总策划：宋海 刘荷香 　　
编剧：张作人
张作民 　　
人：李功达
执行制片人：王旭平
编剧：叶广芩　杨国强
总摄影：尚　勇
美　术：张　鹏　　灯　光：李兴全
道　具：赵少伟　　录　音：孟　健
制片主任：梁　斌　赵　倩
戊戌变法刚刚失败，六君子菜市口血迹未干。裕泰茶馆少掌柜王利发从父亲手中接过茶馆。经过一段时间的经营，他梦想在此基础上，再开一个分店，他要把茶馆开大。他坚信，他会比父亲经营得更好。老茶客常四爷和松二爷因为在茶馆里说了“大清国要完”的话，被抓进了监狱。王利发出面，组织一条街的铺面联保常四爷和松二爷。茶馆的房主，商人秦仲义不在联保的折子上签名，他说他救的是国家，不是一两个人。
年根底下，秦仲义来了，来要房租，提出明年房租长两倍。秦要办工厂，要实业救国。八国联军进北京，庞太监随慈禧
光绪西逃。城内火光四起，洋兵滥杀无辜。劫难过后，茶馆后院烧成一片焦黑。庞太监到茶馆来，西行护驾有功，老佛爷赏蓝顶子。他让刘麻子
唐铁嘴为他在北京城寻找上好宅基地，他要在紫禁城外建宅安家。在茶馆，买卖穷人家姑娘康顺子的交易成交，她被一乘小轿抬走了。康顺子被抬进庞家，成了奶奶。洞房之夜，变态的庞太监将康顺子整得苦不堪言。
秦仲义的布销路很好，他在茶馆拍出钱票，要把宣武门里一条街买断，建立丹义火柴有限股份公司。进口料子充盈市场，秦仲义的产品开始滞销。秦仲义把希望寄托在儿子秦利民的身上。但是秦利民年纪不大，却在观念上与父亲格格不入。
门外有号外：宣统退位了。
北洋时期，群雄四起，政局混乱，街面上散兵
马队
巡警
特务
打手
乞丐
妓女，让人眼花缭乱。松二爷经常领着自己的儿子秀岑到茶馆来。秀岑跟他爹如同一个模子磕出来的，小小年纪提笼架鸟，摇头晃脑，对于靠典当过日子的生活从不操心。庞太监被溥仪遣散出宫以后在家总是气不顺，他的几个侄子背地偷着刮他的钱，刘麻子抱了个四
五岁的小男孩到庞府，大洋300块，给庞太监当儿子，起名庞继祖。直隶军队与奉军在高碑店
琉璃河一带打仗，城里人心慌慌。有军官找到秦仲义，要他将火柴厂改军火厂，说可以得大利，秦仲义一口回绝。秦仲义的火柴厂被炸上了天。秦仲义织布厂的工人和电车公司
造纸厂的工人一起罢了工，织布厂领导罢工的是秦仲义的儿子秦利民。没钱又没权的庞太监被他的侄子们活活饿死，康顺子和庞继祖被赶出庞府。庞继祖改名换姓，叫康大力。他们被王利发收留。为追赶新潮，王利发买了个留声机，为茶客们放唱片。刘麻子应约到茶馆来做生意，被当做逃兵在街上砍了脑袋。秦仲义和儿子到茶馆来，秦仲义当着王利发的面让儿子签下契约，断绝父子关系。松二爷日子艰难，一院房也卖得差不多了，儿子秀岑索性下海唱了戏，演青衣，竟然唱得很红。
北平沦陷。
秀岑醉生梦死，松二爷暴尸街头。当亡国奴的艰难日子，几乎没有谁再来喝茶，凄凉寂寞的茶馆里只有三两个老茶客蔫头蔫脑地坐着。秦仲义的工厂因为受到物资限制，开不了工了，他忍痛遣散工人，让他们暂时自寻出路。日本人投降，美国人进了城，北京又改叫了北平。秦仲义的工厂当了美国兵的兵营，没有生活来源，他又闹了场伤寒，围巾破了窟窿，吡叽长袍也磨毛了边。王利发深感自己老了，他的发财梦此时已经彻底破灭。他对茶馆的事情力不从心，很多事都得交给儿子大栓料理，茶馆已经凋零破败。
反饥饿，反内战的游行队伍在大街上喊着口号。小唐铁嘴
小二德子
小宋恩子
小刘麻子们集中在茶馆里大谈各自的经验，都有如鱼得水之感。小宋恩子知道王利发放康大力去了西山，扬言要将王利发抓进宪兵队。王利发知道自己的路已经走到尽头，让儿媳妇带着孙女去追康大力，让她们不要回来了。天色渐渐暗下来，有送殡车走过，撒下纸钱，落在常四爷身上，他下意识地一张张拾起，有一双干枯的手将他搀起，是秦仲义。两个人跌跌撞撞互相搀扶着向茶馆走去。茶馆里，王利发
常四爷和秦仲义老哥仨发了一通感慨
小刘麻子领着沈处长到裕泰茶馆来实地考察，他们发现茶馆的老掌柜王利发已经在小屋上了吊。北平的各大城门一个个关上了，解放军包围了北平。老城里，飞起一群鸽子
制片：皮建鑫
陈品祥 武术指导：刘志豪
造型设计：陈嘉仪
制作机构：浙江华策影视股份有限公司
东阳大千影视制作有限公司
首播时间：7
12起央一每晚10：30
制片人：皮建鑫　陈品祥
导演：李惠民
编剧：李晓苹
摄　影：管健雄
美术指导：刘世运
周耀杰
人：吴秋云　 　　
金超群 　　
人：邹赛光
编剧：张　强　金　哥
黄　柯
制片人：罗立平
吴海燕 吕红 　　
文学编辑：齐晓雨 张致远 　　
摄影指导：刘宝贵 　　
音乐总监：三皮 　　
人：洪宝生 　　
总导演：洪宝生 　　
郎雪枫
李辉
于淼
邓一光 　　
题材：革命史诗 　　
饶　晖
执行制片人：柳　彬
总发行人：纪　红
宣传推广：君和传播
李保田 饰 刘常明　姜　武 饰 王朝东
闫　妮 饰 何丽萍　林继东 饰 安浩天
《永不回头》主要讲述前后从监狱出来的几个男人重新开始的故事。刘常明
王朝东
 安浩天
葛之覃
白志远五个男人前后从监狱里出来的男人，因为曾经的恩怨重新聚到一起，他们一度被中断的生活还能继续吗？！又能怎么继续下去呢？！他们还开始重新开始吗？！他们又该怎么重新开始呢？！因为挪用公款，过失杀妻，刘常明被判无期，为了争取活着出来照顾无亲无故的女儿，刘常明在监中告发了准备越狱的王朝东，为此减刑到二十五年，而王朝东也因此从八年追判到了十八年，两个男人就此结下恩怨。王朝东出狱的时候，已是四十出头的男人，妻子带着女儿早已离异，没有任何消息，曾经的朋友亲戚均失去联络。一无所有，无处可去的王朝东满腔愤恨地找到刘常明，他得让刘常明还自己十年，得让他再进监狱呆上十年。看起来性格木讷寡言的刘常明骨子有份拉不断的坚韧，不管王朝东怎么威逼，怎么要胁，就是不愿再踩踏“犯法”的红线，他跟自己说，也劝说王朝东，既然出来了，就不能回头，绝对不能再进去了。刘常明的坚韧与对家人深切的感情，让王朝东这个看起来粗鲁蛮横的男人心软了，他没法再跟刘常明有更多的纠缠，也悄悄退出刘常明的生活。可王朝东的处境让刘常明实在放心不下，他开始多方寻找王朝东，寻找他的家人，他知道没有家人的关心，没有感情的牵挂，王朝东早晚还得进监狱。在刘常明的极力搓合下，前妻何丽萍终于见到出狱的王朝东，王朝东的落魄与艰难让何丽萍不禁心生同情。为了让王朝东重新开始，刘常明跟何丽萍办起来了汽车维修厂，除了王朝东，刘常明把各路的刑满释放人员一个个拉进维修厂，偷车二进宫的安浩天，欺蒙拐骗的葛之覃刘常明不留余力地想拽住他们，拽住他们站在“法律”的红线之外，拽着他们重新开始，拽住他们走上生活的正规。可这些刑满释放人员虽然经过劳改，可身上很多坏习气终究难改，一个个都是牛鬼蛇神似地，没有一个省油的灯，刘常明这个“好好先生”哪是他们的对手，按下王朝东，安浩天差点犯罪，平了安浩天，葛之覃又差点携款潜逃刘常明为此心力疲惫，可他的韧劲跟真诚，还是一个个收住这些脱缰的野马们！一个个也都慢慢有了新的开始，王朝东跟前妻何丽萍正艰难一步步走近，安浩天找到大学生女朋友，在刘常明的激将之下开始考大学，葛之覃也明白什么叫回头是岸，开始认真对待工作一切都看起来有序的时候，刘常明发现自己一直关心的女儿曾文洁竟然长期忍受家庭暴力，虽然女儿如何也不接受他这个父亲，可刘常明却决定用生命最后一点力量去帮助女儿重新开始。苦劝，哀求，找领导，找家长所有办法都用尽了，可女婿还是死猪不怕开水烫，无赖一个！情急之下的刘常明开车把女婿逼进了死胡同，可最后撞上去的瞬间，踩住了刹车，他就这么放弃了，他不甘心啊！父亲的“奋不顾身”让女儿曾文洁心软了，她开始明白父亲对自己一片负疚的苦心，终于同意离婚，鼓起勇气重新开始！就在大家的感情各归各位的时候，他们苦心经营的维修厂却被人砸了，大家都怀疑是一个监狱出来的江北风，因为之前的矛盾寻仇来了，可就是没有证据啊，警察破案也一时没有线索。维修厂不得不面临巨额赔偿，他们一个小小维修厂哪承担起这么大的赔偿啊？！已经团结一心的刘常明
安浩天
葛之覃都开始四方想办法。安浩天偷拿了家里的钱，被父亲告上法庭，王朝东帮人要债，喝得胃出血，还差点出了人命一个个都走到“违法”的边缘，可最后在刘常明的努力，勒住了缰绳！维修厂面临倒闭了！当初为了维修厂，何丽萍瞒着大家抵押了房子，这意味着何丽萍忙了半辈子的房子也得抵押出去了。为了妻子，王朝东再次豁出一切，跟一直倾慕何丽萍的商人张力明达成协议，他离开何丽萍，重新进监狱，张力明出面帮助维修厂。满腔愤恨痛苦的王朝东把江北风一顿痛打被拘留。如果江北风起诉，王朝东一定会重回监狱。得知自己得了绝症的刘常明，为了王朝东，不顾身体上的不支，苦求江北风的妻子帮忙，终于将其打动，从而说服江北风放弃了起诉！江北风终因涉嫌维修厂抢砸事件归案，可刘常明也因为绝症要离开了，知道自己时间不多的刘常明，拿出录音机给每个人留言，不管境况怎么糟糕，都不要放弃信念跟希望！终因绝症，刘常明走了，他用自己生命最后几年，让周围一群刑满释放人员一个个走上了正路，一个个找到了生活的支点。生活终究会看到希望，刘常明带给所有人希望，这种希望不大
不高，却很难，也很长久：重新开始，永不回头！
兰晓龙
王　彪　　　赵锐勇
姜伟
发音: 国语
人：刘奕君 　　
王瑛 梅英菊 　　
王功
远方 冬立 胡平
宋毓建
改编：王金力
制片：贾晓晨
总监制：李建 胡悦 张伟
总策划：张海潮 刘斌 王勇 陈辽元 王靖松
监制：张华 姚烈群 王建锋 马湘云
策划：周壮 张鲁燕 李振林 李元 付忠悦 陆涛
责任编辑：何延锋
责任制片人：李小东
执行制片人：李小兵
制片主任：朱宁
剪辑指导：林红光
音乐指导：邓少林
制片人：贾晓晨
人：张鲁杰晋 亮
编剧：陈杰
阐述：家庭，是社会的细胞。和谐的家庭，势必带来社会的稳定和人类的进步。我们将用五年的时间，隆重推出十部家庭伦理剧《中国家庭》。大力弘扬中国传统美德，营造和谐社会
和谐家庭，展现人间真善美。同时，深刻揭示中国家庭内部的尖锐矛盾；撕开真相背后的面纱；严格规范伦理道德标准；深入人心净化心灵；为有隐患之家庭敲响警钟，树立美满家庭之典范，重磅打造的家庭伦理剧新品牌。
在此，我们将推出首部三十集，重点讲述：
孩子，是否是维系现代家庭的唯一纽带？遭质疑！
嫁进豪门，能否幸福？“弃婴换子”的情感悲剧是教训！
面对错综复杂的家庭矛盾，现代女人该如何面对？发人深省！
当今社会，利欲熏心与博大爱心的激烈撞击，是人性的觉醒！
金钱？权力？欲望？和谐新时代，我们究竟渴望什么？
——是家！是温暖！是真情
大年夜，雪飞扬。过年的气氛更浓，严家的火药味儿却更重。他们又吵架了，严川与米佳，一对年轻的小夫妻。随即，婆婆姑姑齐上阵，谩骂米佳“麻雀变凤凰 ”，有幸成为严家豪门独子儿媳，却是“不下蛋的母鸡”。一气之下，米佳甩了“离婚”二字夺门而出，拂袖长去。于是，婆婆秋莎又开始骂骂咧咧，一个劲儿地指责儿子不该娶这种“门不当户不对”的女人为妻，太不懂规矩，也难怪出身于低层家庭，就是十足的小市民。然而，这个家在米佳看来，更是图有虚名，什么豪门，狗屁，就是一个地道的中国式的暴发户，顾名思义透着一个字：俗！
米佳跑回了家，一番哭诉母生气，破口大骂严家“狗眼看人低”，非拉着女儿找他们评理去，还想拖着儿子米强一块儿去。米强是米佳的弟弟，却不在家。殊不知，此刻的他，因为网恋认识了尚晓芸，正猫在她的租赁房“甜蜜蜜”。然而，正是这夜网恋情，却为将来埋下了祸根，也殃及到姐姐的命运，酿成了巨大的家庭悲剧！
关炳洪
编导 黄伟贤
伍兆荣
黄国强
伍冠桢
黄建勋
助理编导 李凤萌
张洪恩
王浩莹
何懿征
黄立天
演出 陈　豪
江　华
向海岚
黎　姿
吴美珩
魏骏杰
唐文龙
主题曲 凤舞香罗
作曲 杜自持
填词 梁江乐
主唱 陈慧娴
张春雷,闫宇彤,钮海燕
人：何继昌
策划：王海涛
监制：袁亚菁
三十(原著)
许悦
余飞 李小兵　
人：于正
造型设计：钟佳妮 林安琦陈键锋 饰 刘恒
美术：钟志鹏 李显昌
摄影：张志伟 林心如 饰 窦漪房
执行监制：林国华
统筹：马田
化妆设计：曾明辉
主题曲：《落花》林心如演唱
片尾曲：《椒房殿》何晟铭演唱
窦漪房（成年）———林心如（中国台 湾）
汉文帝刘恒—————陈键锋（中国香港TVB）
莫雪鸢———————杨幂
周亚夫———————何晟铭
聂慎儿（成年）
屏花 
王娡———王丽坤
窦漪房（童年）———林妙可
聂慎儿（童年）王娡（童年）———蒋依依
汉惠帝刘盈（成年）—罗晋
汉惠帝刘盈（童年）—穆清
刘少康———————严宽 杨幂 饰 莫雪鸢
聂风————————黄海冰
刘章————————冯绍峰 何晟铭 饰 周亚夫
吕鱼————————胡杏儿（中国香港TVB）
李美人———————陈怡蓉（中国台 湾）
吕后————————戴春荣
薄姬————————白珊
汉景帝刘启—————高昊
馆陶公主（成年）——戚薇
馆陶公主（童年）——张雪迎
刘武————————张晓晨
栗妙人———————邓莎
巧慧————————高洋
金王孙———————林文龙（中国香港TVB）
青宁————————孙菲菲
子冉————————周牧茵
吕禄————————杜俊泽冯绍峰 饰 刘章
田大业———————李耀敬
沈碧君———————张彤
田国春———————葛子明
锦瑟————————田子田 胡杏儿 饰 吕鱼
张嫣（成年）————苏青
张嫣（童年）————董慧
金枝————————李勤勤
鲁元公主——————吕佳蓉
墨玉————————何苗
汉武帝刘彻—————茅子俊
卫子夫———————张檬
陈阿娇（成年）———贡米
陈阿娇（童年）———林星辰
平阳公主（童年）——陈诗丹
莫离————————李莎
王远————————邓细斌 王丽坤 饰 聂慎儿
西汉初年，幼年时期的窦漪房(原名云汐)因母亲卷入后宫斗争被追杀，导致满门抄斩，长大后误打误撞被选入宫为奴成为家人子。
她设计将周美人生的儿子换给吕后的外孙女—皇后张嫣，吕后欣赏她的聪明能干，以赐婚为名派往代国《美人心计》海报 陈键锋
林心如监视刘恒母子。为天下苍生不再受苦，也为吕后能更信任她，漪房提议刘恒以修陵寝为名秘密练兵，令所有人都觉得她是祸水。只有刘恒始终相信她并封后，夫妻俩走过一个又一个难关，终于成就千秋大业。
母仪天下的她发现，拥有权力的同时感情却在渐渐流逝，她努力挽回丈夫的心，阻止儿子们互相残杀，运用女性独特的手法化解了一次又一次的危机，并且为西汉创立了历史上有名的文景之治。她的名字也载入史册，为后人所称颂。
《美人心计》由金牌编剧于正执笔创作，描写了风姿妖娆的汉室后宫中，尔虞我诈的虎口，人命如蚁的领地和那些幔帐幕帘之后的美人斗智。本剧延续了于正作品以往细腻的风格，还将展露大气磅礴的一面。但《美人心计》不走《金枝欲孽》的老套路，准备打造成古装版的《潜伏》。
截图：
This is 紫薇
This is 包子我爱吃包子
呵呵
This is 老杨虽然老杨老是没时间鸟我 但是我还是很欣赏她
老杨 and紫薇
裘荣康 秦雯 周娟
安婕,周平之,杨碧凤,李佳殷
首播时间：华视 11月1日 22：00
八大综合台 11月7日
艺术总监 唐季礼
马嘉慧
编导：黄伟森
编审：李绮华 蔡淑贤
首播：2005年4月11日
任 莎
总制作人：李小麟
王雪静
娅子
首播时间：
叶凤英
主要人物:
林心如 饰 安　安　　文　章 饰 孟　廷
柯叔元 饰 江中鹤　　蒋　欣 饰 江　荷
高　洁 饰 方　苹　　赵　静 饰 孟　母
电视剧《爱在日月潭》故事梗概：
岸分隔的数十年造成多少遗憾，一道海峡深深埋葬了多少真情，时代造成的悲剧，让江中鹤在婶婆临终前踏上寻亲之旅，也让他在台 湾遇上一生的挚爱，然而，婶婆与叔公五十年的离别与相思，让中鹤面对真爱却不敢追寻，人们心底最深的秘密与矛盾，就在剧情里逐一展开。但是什么都挡不住两岸的人心求统一，血永远浓于水……
编剧：九年
潘朴
TS Eliot
何庆魁等
导演：赵本山
表演：赵本山
毕福剑等
25尾歌：《同一个祝福》
演唱：蔡国庆
毛宁
火风
庞龙
潘阳
阿里郎组合
明骏女孩组合
主持人：大勇
许璐璐
于洋（脸脸）
密密
