遗忘曲线
遗忘曲线由德国心理学家艾宾浩斯研究发现,描述了人类大脑对新事物遗忘的规律。人体大脑对新事物遗忘的循序渐进的直观描述,人们可以从遗忘曲线中掌握遗忘规律并加以利用,从而提升自我记忆能力。该曲线对人类记忆认知研究产生了重大影响。
一般规律
德国心理学家艾宾浩斯研究发现,遗忘在学习之后立即开始,而且遗忘的进程并不是均匀的。最初遗忘速度很快,以后逐渐缓慢。他认为"保持和遗忘是时间的函数",他用无意义音节(由若干音节字母组成、能够读出、但无内容意义即不是词的音节)作
记忆材料,用节省法计算保持和遗忘的数量。 并根据他的实验结果绘成描述遗忘进程的曲线,即著名的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。
时间间隔	记忆量
刚记完		100%
20分钟后	58.2%
1小时后		44.2%
8~9小时后	35.8%
1天后		33.7%q
2天后		27.8%
6天后		25.4%

设初次记忆后经过了x小时,那么记忆率y近似地满足y=1-0.56x^0.06
这条曲线告诉人们在学习中的遗忘是有规律的,遗忘的进程很快,并且先快后慢。观察曲线,你会发现,学得的知识在一天后,如不抓紧复习,就只剩下原来的25%。随着时间的推移,遗忘的速度减慢,遗忘的数量也就减少。有人做过一个实验,两组学生学习一段课文, 甲
组在学习后不复习,一天后记忆率36%,一周后只剩13%。乙组按艾宾浩斯记忆规律复习,一天后保持记忆率98%,一周后保持86%, 乙组的记忆率明显高于甲组。
使用艾宾浩斯遗忘曲线复习计划表后的效果图
记忆技巧
人的大脑是一个记忆的宝库,人脑经历过的事物,思考过的问题,体验过的情感和情绪,练习过的动作,都可以成为人们记忆的内容。例如英文的学习中单词、短语和句子,甚至文章的内容都是通过记忆完成的。从记到忆是有个过程的,这其中包括了识记、保持、
再认和回忆。有很多人在学习英语的过程中,只注重了学习当时的记忆效果,孰不知,要想做好学习的记忆工作,是要下一番工夫的,单纯的注重当时的记忆效果,而忽视了后期的保持和再认,同样是达不到良好的效果的。
空间
在信息的处理上,记忆是对输入信息的编码、贮存和提取的过程,从信息处理的角度上,英文的第一次学习和背诵只是一个输入编码的过程。人的记忆的能力从生理上讲是十分惊人的,它可以存贮10的15次方比特(二进制数字中的位,信息量的度量单位,是由英文BIT音
译而来,为信息量的最小单位)的信息,理论上可以将全世界图书馆的所有图书信息记住。这是因为,有些人只关注了记忆的当时效果,却忽视了记忆中的更大的问题--即记忆的牢固度问题,那就牵涉到心理学中常说的关于记忆遗忘的规律。
曲线
根据我们所知道的,记忆的保持在时间上是不同的,有短时的记忆和长时的记忆两种。
输入的信息在经过人的注意过程的学习后,便成为了人的短时的记忆,但是如果不经过及时的复习,这些记住过的东西就会遗忘,而经过了及时的复习,这些短时的记忆就会成为了人的一种长时的记忆,从而在大脑中保存着很长的时间。他得出一些关于记忆的结论。他
选用了一些根本没有意义的音节(由两个辅音夹着一个元音构成的无意义的三字母单兀,例如CEG,DAX。
他经过对自己的测试,得到了一些数据。
然后,艾宾浩斯又根据了这些点描绘出了一条曲线,这就是非常有名的揭示遗忘规律的曲线:艾宾浩斯遗忘曲线,图中竖轴表示记忆程度(用来表示机械记忆的保持程度),横轴表示时间(天数),曲线表示机械学习实验的结果。
这条曲线告诉人们在学习中的遗忘是有规律的,遗忘的进程不是均衡的,不是固定的一天丢掉几个,转天又丢几个的,而是在记忆的最初阶段遗忘的速度很快,后来就逐渐减慢了,到了相当长的时候后,几乎就不再遗忘了,这就是遗忘的发展规律,即"先快后慢"的原则
。观察这条遗忘曲线,你会发现,学得的知识在一天后,如不抓紧复习,就只剩下原来的25%。随着时间的推移,遗忘的速度减慢,遗忘的数量也就减少。有人做过一个实验,两组学生学习一段课文,甲组在学习后不久进行一次复习,乙组不予复习,一天后甲组保持98%
,乙组保持56%;一周后甲组保持83%,乙组保持33%。乙组的遗忘平均值比甲组高。
差异
而且,艾宾浩斯还在关于记忆的实验中发现,记住12个无意义音节,平均需要重复16.5次;为了记住36个无意义章节,需重复54次;而记忆六首诗中的480个音节,平均只需要重复8次！这个实验告诉我们,凡是理解了的知识,就能记得迅速、全面而牢固。不然,愣是死
记硬背,那也是费力不讨好的。因此,比较容易记忆的是那些有意义的材料,而那些无意义的材料在记忆的时候比较费力气,在以后回忆起来的时候也很不轻松。因此,艾宾浩斯遗忘曲线是关于遗忘的一种曲线,而且是对无意义的音节而言,对于与其他材料的对比,艾
宾浩斯又得出了不同性质材料的不同遗忘曲线,不过他们大体上都是一致的。
因此,艾宾浩斯的实验向我们充分证实了一个道理,学习要勤于复习,而且记忆的理解效果越好,遗忘的也越慢。
个性化
上述的艾宾浩斯记忆曲线是艾宾浩斯在实验室中经过了大量测试后,产生了不同的记忆数据,从而生成的一种曲线,是一个具有共性的群体规律。此记忆曲线并不考虑接受试验个人的个性特点,而是寻求一种处于平衡点的记忆规律。
但是记忆规律可以具体到我们每个人,因为我们的生理特点、生活经历不同,可能导致我们有不同的记忆习惯、记忆方式、记忆特点。规律对于自然人改造世界的行为,只能起一个催化的作用,如果与每个人的记忆特点相吻合,那么就如顺水扬帆,一日千里;如果与个
人记忆特点相悖,记忆效果则会大打折扣。因此,我们要根据每个人的不同特点,寻找到属于自己的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。
定量性
在美国1999年世界记忆学大会上公布了一个成果,是“关于艾宾浩斯记忆曲线的定量性研究”研究成果表明在人类大脑记忆过程中,在某一时间内,会形成三种记忆,即感觉记忆、短时记忆和联想记忆,如图所示:
这个是一个记忆事件,我们以一个记单词事件为例,当记单词事件发生后,你在几秒钟之内会产生一个“感觉记忆”,这个感觉记忆转瞬即失,每个人各不相同,但基本上都在3、4秒之内,这个在记单词时不会感觉太深,在什么时候感觉深呢？感觉记忆之后还会有一个
“短时记忆”,也叫“工作记忆”。这个记忆的延续时间也各不相同,大概在4~16个小时之间,不同的人相差四倍,这个在什么时候用到呢？比如:老师在课间给学生说:下节课要听写昨天学的单词,你特别着急,下课后赶紧背,管不管用,管用！但是放学回家吃顿饭
或玩了一下,就什么也记不起来了,这是短时记忆,也是记完后马上会消失掉。在这两个记忆消失的过程中,会产生一个长时记忆痕迹,这是我们最关心的东西,也是最有用的东西,你真正的记忆,学习一个单词,学习任何东西,都会用到长时记忆痕迹,它是一个抛物
线,就会有个最顶点,是个最高点,这是你这次记忆单词的记忆最强点,这个点能产生一个记忆强度,在这,还能产生一个记忆时间T,在某个时间段,你对这次记忆单词会产生一个这次的一个最强点,那么,我们简单的来说,如果有谁能找到这点,这个时间段T,在这
进行第二次的拉高复习,这是最有效的,我们翻书,我们看小纸片,其实是在模拟这个T,这个重复时间,即记忆黄金序列是由每个遗忘点排列而成。
科学家们评价说如果说内燃机的发明把人类从繁重的体力劳动中解放出来,记忆核系统将把人类从学习过程中繁重的脑力劳动中解放出来。这场人类脑力的革命,将让大脑突破其生理极限运转,大大超越人类现有的学习速度,从根本上改变人类传统学习方式。
艾宾浩斯
保持和遗忘是一对冤家对头。你对以前学过的知识能够回忆起来,就是保持住了,如果回忆不起来或回忆错了,就是遗忘。
德国心理学家艾宾浩斯对遗忘现象做了系统的研究,他用无意义的音节作为记忆的材料,把实验数据绘制成一条曲线,称为艾宾浩斯遗忘曲线。
这条曲线一般称为艾宾浩斯遗忘曲线,也称艾宾浩斯保持曲线,它的纵坐标代表保持量。曲线表明了遗忘发展的一条规律:遗忘进程是不均衡的,在识记的最初遗忘很快,以后逐渐缓慢,到了相当的时间,几乎就不再遗忘了,也就是遗忘的发展是“先快后慢”。
遗忘的进程不仅受时间因素的制约,也受其他因素的制约。学生最先遗忘的是没有重要意义的、不感兴趣、不需要的材料。不熟悉的比熟悉的遗忘的要早。
人们对无意义的音节的遗忘速度快于对散文的遗忘,而对散文的遗忘速度又快于有韵律诗。
在学习过程中,对一种材料达到一次完全正确地背诵后仍然继续学习,叫做过度学习。适当的过度学习可以使学习的材料保持得更好。研究结果表明,适当限度的过度学习比刚能背诵的效果好,但如果超过这个限度,其保持效果不再增加。如学习四遍后恰能背诵,则再
学习两遍效果最好,但再学习效果则适得其反,对人的身心造成危害。
一般记住后,在5分钟后重复一遍,20分钟后再重复一遍,1小时后,12小时后,1天后,2天后,5天后,8天后,14天后就会记得很牢。
主要贡献
第一个在心理学史上对记忆进行系统实验的是德国著名心理学家艾宾浩斯。他对记忆研究的主要贡献一是对记忆进行严格数量化的测定,二是对记忆的保持规律作了重要研究并绘制出了著名的“艾宾浩斯遗忘曲线”1886年他出版了《论记忆》一书。从此,记忆成了心理
学研究的重要领域。 [3]
运用
复习点的确定
1． 第一个记忆周期:5分钟
2． 第二个记忆周期:30分钟
3． 第三个记忆周期:12小时
4． 第四个记忆周期:1天
5． 第五个记忆周期:2天
6． 第六个记忆周期:4天
7． 第七个记忆周期:7天
8． 第八个记忆周期:15天
背诵方法
1．初记单词时需要记忆的内容:
a)单词外观  b)单词的中文释义  c)单词的记忆法
2．每个list的具体背诵过程(每个list按12页,每页10个单词计):
a) 背完一页(大约5分钟),立即返回该页第一个单词开始复习(大约几十秒)
b) 按上面方法背完1～6页(大约在30分钟),回到第1页开始复习(两三分钟)
c) 按上面同样方法背完7～12页,一个list结束
d) 相当于每个list被分为12个小的单元,每个小的单元自成一个复习系统;每6个小单元组成一个大单元,2个大单元各自成为一个复习系统。背一个list总共需要一小时左右的时间。
复习过程
a) 复习方法:遮住中文释义,尽力回忆该单词的意思,几遍下来都记不住的单词可以做记号重点记忆。
b) 复习一个list所需的时间为20分钟以内
c) 当天的list最好在中午之前背完,大约12小时之后(最好睡觉前)复习当天所背的list
d) 在其后的1,2,4,7,15天后分别复习当日所背的list
e)复习的原则
时间间隔:30秒 1分钟 5分钟 30分钟 1小时 8小时 1天 2天 6天 31天
重学节省诵读时间百分数:58.2 44.2 35.8 33.7 27.8 25.4 21.1
复习点的确定
人的记忆周期分为短期记忆和长期记忆两种。
第一个记忆周期是 5分钟
第二个记忆周期是30分钟
第三个记忆周期是12小时
这三个记忆周期属于短期记忆的范畴。
下面是几个比较重要的周期。
第四个记忆周期是 1天
第五个记忆周期是 2天
第六个记忆周期是 4天
第七个记忆周期是 7天
第八个记忆周期是15天
以上的8个周期应用于背词法,作为一个大的背词的循环的8个复习点,可以最大程度的提高背单词的效率
背单词就找个小本子窄窄的那种,每页中间对折左边英文右边中文,每天背100个,分5组每组20个,每一个看过留下读音和拼写的印象,基本上5～8分钟一组,全部5组大概看30分钟,最好不要超过40分钟,然后再从第一组再看,每天一百个新的,看过的按记忆周期在第
2、4、7、15天重新复习,基本每天进行的300～400个单词记忆。
注意事项
a) 每天连续背诵2个list,并完成复习任务;
b) 复习永远比记新词重要,要反复高频率的复习,复习,再复习;
c) 一天都不能间断,坚持挺过这15天,之后每天都要花大约1小时复习;
6． 时间表(左边序号表示第几天,*号之后表示复习内容)
　　第1天 list1→2 *list1→2
　　第2天 *list1→2 list3→4 *list3→4
　　第3天 *list3→4 list5→6 *list5→6
　　第4天 *list1→2 *list5→6 list7→8 *list7→8
　　第5天 *list3→4 *list7→8 list9→10 *list9→10
　　第6天 *list5→6 *list9→10 list11→12 *list11→12
　　第7天 *list1→2 *list7→8 *list11→12 list13→14 *list13→14
　　第8天 *list3→4 *list9→10 *list13→14 list15→16 *list15→16
　　第9天 *list5→6 *list11→12 *list15→16 list17→18 *list17→18
　　第10天 *list7→8 *list13→14 *list17→18 list19→20 *list19→20
　　第11天 *list9→10 *list15→16 *list19→20 list21→22 *list21→22
　　第12天 *list11→12 *list17→18 *list21→22 list23→24 *list23→24
　　第13天 *list13→14 *list19→20 *list23→24
　　第14天 *list15→16 *list21→22
　　第15天 *list1→2 *list17→18 *list23→24
　　第16天 *list3→4 *list19→20
　　第17天 *list5→6 *list21→22
　　第18天 *list7→8 *list23→24
　　第19天 *list9→10
　　第24天 *list19→20
　　第25天 *list21→22
　　第26天 *list23→24
　　第27天
　　第28天
　　第29天
　　第30天 *list1→2
　　第31天 *list3→4
　　第32天 *list5→6
　　第33天 *list7→8
　　第34天 *list9→10
　　第35天 *list11→12
　　第36天 *list13→14
　　第37天 *list15→16
　　第38天 *list17→18
　　第39天 *list19→20
　　第40天 *list21→22
　　第41天 *list23→24
　　起始(单元或页码)编号为1
　　截止(单元或页码)编号为24
　　总共需要复习的编号数为24
　　每天需要复习的编号数为2
　　你需要41天时间完成任务
相关信息
遗忘曲线对于英语学习的帮助
那么,对于我们来讲,怎样才叫做遗忘呢,所谓遗忘就是我们对于曾经记忆过的东西不能再认起来,也不能回忆起来,或者是错误的再认和错误的回忆,这些都是遗忘。艾宾浩斯在做这个实验的时候是拿自己作为测试对象的,他得出了一些关于记忆的结论。他选用了一
些根本没有意义的音节,采用辅音音节-元音音节-辅音音节的组合方式,比如rok,goch,tis,等等。他经过对自己的测试,得到了一些数据。

这条曲线告诉人们在学习中的遗忘是有规律的,遗忘的进程不是均衡的,不是固定的一天丢掉几个,转天又丢几个的,而是在记忆的最初阶段遗忘的速度很快,后来就逐渐减慢了,到了相当长的时候后,几乎就不再遗忘了,这就是遗忘的发展规律,即"先快后慢"的原则
。观察这条遗忘曲线,你会发现,学得的知识在一天后,如不抓紧复习,就只剩下原来的25%)。随着时间的推移,遗忘的速度减慢,遗忘的数量也就减少。
纠正这些错误,一年出口成章没问题
错误一:说英语要有词汇量,单词背得越多越好
一个人的词汇量是一个长期的日积月累的过程,绝不是一两个月的突击就能有好效果的。况且,大部分人都没有这么好的记忆力,会被这种枯燥的背单词“工程”吓倒的,到头来还是会选择放弃。研究表明:最常用的前5000个单词,出现几率或使用频率达97%。一个人的
词汇量在5000左右就可以和老外正常的交流了,重要的是培养自己造句子的能力,能不能用有限的词语造出不同的句子,举一反三,把不同的句子用在不同的场合,再根据自己的生活和工作所需,去补充一些新的单词,理解地记下来,然后使用他们,渐渐地你就具备了
驾驭英语的能力,从而快速走出“要学英语,先背单词”这个大大的误区。
错误二:只要集中时间学习,英语也可以速成
依照艾宾浩斯遗忘曲线,我们应该知道只有按照大脑的记忆规律,才能把输入的信息变成长时规律。这就大大的说明了,各种速成学习法是靠不住的。最多只能增加你的短时记忆。而如果每周学习时间超过大脑可以负荷的学习时间,其学习就会变得无效,被大脑遗忘。
但同时,我们也应该明白,在相同的有限学习时间内,如果可以遵循一定的规律记忆学习,就会比单纯的突击能取得更好的效果。
错误三:光学不练,语言吸收和输出不成比例
打个比方,假如你想学骑自行车。我给你一本题目叫"如何骑自行车"的书,把书从头背到底,甚至倒背如流,但你肯定还是不会骑。原因是骑自行车不是简单的知识问题,它首先是一项技能。要学会一项技能,核心问题是练,光有书本知识是不行的。学外语当然比学骑
自行车要复杂得多,但它首先也是一项技能,光看语法书、默背单词是远远不够的。必须练,要把知识变成技能。知道不等于知道怎么做。知道怎么做不等于实际上会做。从知道怎么做到实际会做中间有个反复练习的环节。
错误四:学习缺乏系统性,学一套说一套
市场上学英语的资料、方法、信息铺天盖地,处理不好就会带来不良的后果。今天用这个学、明天换另一个,或者干脆学习的内容和练习表达的内容毫无关系,学习便失去了系统性,也就无法达成完整的语言使用系统。
